"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15092760,Raport_z_rynku_nieruchomosci__W_Olsztynie_ceny_rosna.html",Raport z rynku nieruchomości. W Olsztynie ceny rosną,"0
W ciągu minionych 12 miesięcy ceny mieszkań w największych miastach Polski spadły o blisko 3 proc., ale w Olsztynie od września zaczęły rosnąć - wynika z najnowszego raportu portalu Domy.pl i firmy Open Finance.","- Dynamika spadków średnich cen ofertowych mieszkań w największych miastach Polski w ostatnim czasie wyraźnie wyhamowała - zwracają uwagę eksperci.

I dodają: - Choć w porównaniu z analogicznym okresem roku ubiegłego stawki są średnio o 2,9 proc. niższe, to jednak w porównaniu z wrześniem średnie w niektórych miastach nieznacznie wzrosły. Wg danych portalu Domy.pl w Gdyni, Olsztynie i Opolu wzrost sięgnął 0,9 proc., a w sześciu innych miastach przekroczył pół procentu w skali miesiąca. W przeliczeniu na złote podwyżki są jednak znikome - najwięcej, o 59 zł, wzrosła cena m kw. w Sopocie, o 50 zł w Gdyni i o 47 zł w Krakowie.",Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23613202,bomba-ekologiczna-wyciek-z-oczyszczalni-k-olsztyna.html",Bomba ekologiczna. Wyciek z oczyszczalni k. Olsztyna,"Tak poważnego wycieku ścieków nikt nie pamięta. Ekolodzy biją na alarm, bo zanieczyszczenia mogą zniszczyć jeden z najbardziej dziewiczych rezerwatów na Warmii i Mazurach.","Stan wody w rzece Łukciance koło Łukty jest katastrofalny. Jeszcze kilka tygodni temu z kilku metrów czuć było fetor nie do zniesienia – informują czytelnicy „Wyborczej Olsztyn”. Zanieczyszczenia wypłynęły z lokalnej oczyszczalni ścieków.
Ścieki płyną do rzeki
Odprowadzane są do niej nie tylko ścieki komunalne z Łukty, ale także z trzech pobliskich zakładów przemysłowych. Niestety, obiekt nie jest przygotowany na taką ich ilość. – Takiej katastrofy jeszcze tu nie było. Ilość ścieków przemysłowych o blisko 60 proc. przekroczyła możliwości przerobowe oczyszczalni, więc praktycznie w niezmienionym stanie trafiły one do Łukcianki – mówi Piotr Piskorski, ichtiolog i prezes Towarzystwa Miłośników Pasłęki „Passaria”.",Oczyszczalnia ścieków. Zdjęcie ilustracyjne (KRZYSZTOF MAZUR),"Brakuje pieniędzy na oczyszczalnię?
Niech się zrzucą zakłady, które odprowadzają swoje ścieki do publicznej oczyszczalni."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9155893,Czescy_lekarze_pokonali_rzad.html",Czescy lekarze pokonali rząd,"0
Doktorzy nie wyjadą za granicę, zostaną w Czechach i dostaną podwyżki. Akcja ?Dziękujemy, odchodzimy? polegająca na składaniu przez szpitalnych lekarzy wypowiedzeń skutecznie zmiękczyła rząd Petra Neczasa","Tak dużej liczby lekarzy nie byłoby możliwe zastąpić w tak krótkim czasie, nawet korzystając z pomocy wojskowych czy ściągając medyków z Polski czy Słowacji. Ministrowi zdrowia nie pozostało nic innego, jak zgodzić się na podwyżki o 5-8 tys. koron (200-320 euro) i kolejne szybkie podnoszenie wypłat w następnych latach.

W ten sposób pierwsza pensja lekarza wzrosła do 26 tys. koron, zaś zasadnicze wynagrodzenie większości z nich wyniesie prawie 40 tys. koron. Trzeba na to znaleźć 2 mld koron w budżetach zakładów ubezpieczeń zdrowotnych.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11268233,Przyszly_prezydent_Niemiec__mozemy_sie_od_Was_uczyc.html",Przyszły prezydent Niemiec: możemy się od Was uczyć,"0
Wykład na UŁ wygłosił dr Joachim Gauck, który jeszcze w marcu zostanie zapewne prezydentem Niemiec. Największa aula w prawniczym Paragrafie zapełniła się w do ostatniego miejsca.","W pierwszym rzędzie siedział prof. Władysław Bartoszewski, były więzień Auschwitz, minister spraw zagranicznych i jeden z ojców polsko-niemieckiego pojednania. Gauck, gdy tylko dostrzegł profesora, rzucił mu się w ramiona. - Witaj, przyjacielu! - cieszył się spotkaniem.

Gaucka witał rektor Uniwersytetu Łódzkiego prof. Włodzimierz Nykiel: - Miał być pan u nas w październiku, ale plany pokrzyżowała mgła nad lotniskiem w Kolonii. Dziękuję za dzisiejszą wizytę, mimo zmiany sytuacji politycznej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21928658,po-smierci-igora-stachowiaka-na-komisariacie-co-zrobic-zeby.html","Śmierć Igora Stachowiaka na komisariacie. Co zrobić, żeby polska policja nie katowała?","Ulicami Wrocławia przeszedł dziś marsz ""Idziemy po prawo i sprawiedliwość"". To wyraz sprzeciwu wobec brutalności policji w miejscowym komisariacie, gdzie przed rokiem zmarł zatrzymany przez pomyłkę, rażony paralizatorem Igor Stachowiak.","CZYTAJ RÓWNIEŻ: Śmierć Igora na komisariacie. Policjant raził prądem skutego kajdankami
Sprawa stała się głośna po niedawnym reportażu telewizji TVN, w którym ujawniono, że Stachowiak był rażony prądem w ciemnej toalecie, choć miał na rękach kajdanki. Dopiero po materiale TVN zwolniono sadystycznych funkcjonariuszy i ich przełożonych.
Co powinna zrobić policja, by takie sytuacje się nie powtarzały?
Rząd chce w tym roku kupić kilkaset kamer (na 60 tys. policjantów z drogówki i patrolówki), które przypięte do mundurów będą rejestrować policyjne interwencje. Podobne zapowiedzi słyszeliśmy już trzy lata temu (za czasów rządu PO-PSL), ale na słowach się skończyło. Dziś rząd zakłada, że wyposażenie wszystkich policjantów w kamery potrwa do 2020 r. To dobry pomysł – uważają policjanci, z którymi rozmawiałem. Kamery pozwolą odtworzyć przebieg wydarzeń i zdyscyplinują funkcjonariuszy, którzy nie będą sobie pozwalać na agresywne zachowania. Policjanci liczą, że dzięki kamerom spokojniejsze będą też osoby, wobec których podejmują interwencję, a nagrania pomogą odpierać bezpodstawne oskarżenia o nadużycie siły. W wielkopolskiej policji w kamery wyposażona jest część radiowozów, a policjanci informują o nagrywaniu. – Emocje podczas interwencji są mniejsze. Nikt nie krzyczy, nie przeklina – mówią policjanci.",Marsz przeciwko brutalności policji po śmierci Igora Stachowiaka na komisariacie we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),"Czy trafił tam za niewinność? Gdzie rąbie się trwa, tam lecą wióry. lekarz operuje człowieka, a pacjent umiera. Czy za czasów 8 lat (nie)rządu Patoloformy ponoć Obywatelskiej nie było zgonów na komisariatach?-@@@-IPN powinien wprowadzić kategorię ZBRODNIE KATOLICKIE, bo przecież ci policyjni sadyści to Polacy katolicy...-@@@-Obywatel to jeszcze od czasów Prl ma obowiązek przed panem władzą stać na baczność, a prawo to ma najwyżej do tego żeby zebrać wpie... Jak zaczniemy coś zmieniać to zaraz chamstwo na głowę pana władzy będzie chciało wleźć.-@@@-Co zrobić, żeby polska policja nie katowała? - wyjechać do cywilizacji.-@@@-Ej, trochę nie łapię co za transparent niesie ten kolo z fotki do artykułu? Swoje własne sweet focie? Troszkę to słabe...-@@@-Kłamczuszki z nosami dłuższymi niż Pinokio z MSW i KGP jednak w znały od roku treść nagrań z tasera...oj nieładnie nieładnie...no ale czego tu się spodziewać od podłej zmiany?-@@@-""Do patologii prowadzi też system oceny pracy policjantów. "" - to najważniejsze zdanie artykułu.-@@@-Widzę, że GW i opozycja grzeją temat trupa - chcecie się wybić na czyjejś śmierci? Zbić kapitał polityczny na ludzkiej tragedii? No jak to jest - wam wolno?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12686327,Nowe_oplaty_za_smieci__Prezydent__Skonsultujcie_z.html",Nowe opłaty za śmieci. Prezydent: Skonsultujcie z wyborcami!,"0
Radni dyskutowali dziś, jak naliczać opłaty za wywóz odpadów. - To największe wyzwanie tej kadencji samorządu. Szykuje się rewolucja śmieciowa - zapowiada przewodniczący rady miejskiej","Od 1 lipca 2013 roku zmienią się zasady odbierania śmieci od mieszkańców. Władze Łodzi będą zobowiązane do odbierania odpadów, wywożenia na wysypisko i do sortowni oraz pobierania opłat.

Władze miasta na razie nie wiedzą, na jakich zasadach będą pobierać opłatę za śmieci. Ustawa dopuszcza cztery metody: * od ilości zużytej wody, * od gospodarstwa domowego, * od mieszkańca, * od powierzchni mieszkalnej.

Dwie pierwsze władze miasta odrzuciły. Debata i konsultacje będą koncentrować się nad wyborem między dwoma pozostałymi: czy mamy zapłacić ""od głowy"", czy od metra powierzchni. W pierwszym przypadku stawka wynosiłaby 36 zł, w drugim - 2 zł za m kw. Dla osób segregujących odpady byłaby zniżka 50 proc.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,24814833,ostatnie-zludzenia-rozwiane-stelmet-przegrywa-z-piernikami.html",Ostatnie złudzenia rozwiane. Stelmet przegrywa z piernikami w hali CRS i odpada z rywalizacji o złoto,"To, o czym mówiło się przez cały sezon, ostatecznie potwierdziło się na parkiecie. Stelmet w tym sezonie nie był drużyną zdolną walczyć o mistrzostwo Polski. Nie pomogła nawet własna hala. W środę zielonogórscy koszykarze położyli kolejne spotkanie z Polskim Cukrem Toruń i tym samym do zera przegrali półfinałową serię do trzech zwycięstw.","Gorące lato zapowiada się w Stelmecie. Wiemy już, że główny cel – odzyskanie mistrzostwa kraju – nie zostanie zrealizowany. Zamiast złota jest gładkie 0:3 w półfinałowej serii z piernikami. Co poszło nie tak? Na analizy przyjdzie jeszcze czas, ale faktem jest, że skład drużyny był w tym sezonie budowany bardzo chaotycznie. Słabości na wszystkich pozycjach wychodziły raz za razem przez cały rok, ale w decydujących potyczkach ujawniły się z całą mocą. W każdym razie, ma nad czym główkować Janusz Jasiński, właściciel klubu. 
Jasiński obchodzi dziś urodziny, ale koszykarze Stelmetu nie sprawili mi upragnionego prezentu i nie byli w stanie przedłużyć serii z Toruniem. Szkoda, bo w pierwszych minutach wyglądali znacznie lepiej niż w pierwszych dwóch spotkaniach. Grali odważniej, podejmowali szybsze decyzje i narzucili swój styl gry. Niestety jednocześnie nie byli w stanie upilnować Łukasza Wiśniewskiego, który w pojedynkę rzucił 10 oczek i nie pozwolił, by gospodarze zbyt mocno odskoczyli. Po trójce Damiana Kuliga torunianie na krótko wyszli nawet na prowadzenie. W barwach dzików fajnie grali za to Quinton Hosley (14 pkt, 5/9 z gry) oraz Michael Humphrey (8 pkt w 13 minut na parkiecie) i pierwsza kwarta ostatecznie zakończyła się remisem 22:22.
Drugie dziesięć minut goście rozegrali już pod swoje dyktando. Konsekwentnie podwyższali prowadzenie przez całą kwartę, ostatecznie wygrywając ją aż 30:15. Stelmet w tej części gry znów popełniał straty na potęgę i gubił się w obronie. Dla pierników ważne trójki z szybkiego ataku trafili Wiśniewski i Michael Umeh.
15-punktowa zaliczka przyjezdnych stopniała w trzeciej kwarcie, którą obie strony rozpoczęły od trwającego parę minut festiwalu błędów. Zielonogórzanie zastrzyk energii i wiary dostali dopiero w końcówce po tym, jak Michał Sokołowski zakończył wsadem długą, nerwową akcję, kiedy wszyscy spodziewali się nieuchronnego, wydawałoby się, błędu 24 sekund. Chwilę później, tuż przed syreną, efektowny reverse lay-up rodem z parkietów NBA trafił Gabe DeVoe i przed ostatnią częścią gry Cukier prowadził już tylko 61:56.
Mecz byłby do wzięcia, gdyby nie fakt, że Stelmetowi: a) brakowało indywidualnych przewag, które po stronie rywali zapewnić mógł choćby Rob Lowery (dziś brał na siebie zdecydowanie więcej gry niż ostatnio), b) przydarzały się kolejne paskudne błędy. Żeby nie być gołosłownymi, powiemy tylko, że koszykarze Igora Jovovicia dwukrotnie pozwolili piernikom zebrać piłkę w ataku po rzucie osobistym. Kiedy po takiej zbiórce za trzy trafia jeszcze Lowery, cały swój rytm musisz budować od nowa. 
Właśnie. Tak jak w całym sezonie, tak i dzisiaj można było zaobserwować, że Stelmet tego dobrego rytmu budować z jakiegoś powodu nie może. Rzadko kiedy po jednej skutecznej akcji następowała kolejna. Jeden atak gości udało się obronić, drugi wchodził pod kosz jak w masło. Dziś dodatkowo sprawę utrudniał fakt, że zielonogórzanie szybko przekroczyli limit przewinień, a od faulowania powściągnąć się nie mogli.
W meczu nr 3 torunianie wygrali 86:81 i awansowali do finału. Stelmetowi pozostaje walka o brąz. Rywala poznamy po rozstrzygnięciu serii Arka Gdynia – Anwil Włocławek, gdzie 2:1 prowadzą zawodnicy Przemysława Frasunkiewicza.
– Przespaliśmy drugą kwartę – stwierdził w pomeczowym wywiadzie Michał Sokołowski, który wreszcie był aktywniejszy na atakowanej połowie. – Oddaliśmy piernikom inicjatywę. Zdobywali łatwe punkty spod kosza, wymuszali faule. Była pogoń, ale zabrakło siły może w końcówce – ocenił skrzydłowy.
Stelmet Enea BC Zielona Góra 81:86 Polski Cukier Toruń
Kwarty: 22:22 | 15:30 | 19:9 | 25:25
STELMET: Starks 15 (1), Zamojski 2, Sokołowski 14 (2), Sakić 0, Planinić 6 oraz Koszarek 8 (2), Hosley 14 (1), DeVoe 8, Hrycaniuk 6, Humphrey 8, Mokros 0. Nie grał Mąkowski.
CUKIER: Lowery 17 (3), Wiśniewski 15 (2), Gruszecki 5 (1), Kulig 9 (1), Mbodj 10 oraz Cel 2, Umeh 9 (1), Śnieg 8, Sulima 7, Diduszko 4. Nie grał Ratajczak.",WŁADYSŁAW CZULAK,"jaki jest koń ...każdy widział na wczorajszym meczu. Nasz jakby bardziej pociągowy, ciężko człapający. Nie ma co tu więcej dodawać. Totalna klapa i zasłużona porażka.
Po 2 przegranych meczach w Toruniu JJ w radiu powiedział ... teraz dwa mecze u siebie wygrywamy i do Torunia po zwycięstwo !!
Odnoszę wrażenie, że mówił to poważnie. To mnie najbardziej martwi bo wynika z tych słów, że stracił trzeźwość obiektywnej oceny.
Zawsze trzeba wierzyć w sukces tak jak chociażby kibice ... wczoraj. Tyle, że kibice oglądając cały sezon w wykonaniu stelmetu bardziej liczyli na cud. Są lepszymi realistami i po meczu musieli przyznać, że zwyczajnie byliśmy słabsi tak wczoraj, jak i w przekroju całego sezonu.
Co teraz ? ano nic. Wierzę, że tym razem nad składem nowej ekipy na nowy sezon zajmie się ktoś mający rozeznanie na rynku....-@@@-Wyszło wszystko to co pisałem przez cały sezon Prezio Jasiński skrzyknął grupkę ludzi aby wygrała mistrzostwo Polski Gra pokazała iż z tych panów nic już nie wyciśnie nikt ,gra zrywami ,gra bez pomysłu ,gra która pokazała makabryczna wydolność zawodników .Drugą kwarta to nie przespanie naszych to po prostu gra pełna finezji Torunian ,drugą połowa trochę zapowietrzyla pierniki jednak są zespołem na tyle profesjonalnym że nie pozwolili pochasac naszym.Wlasciwie to nie ma co się znęcać nad zespołem obecne miejsce w baskecie z tymi zawodnikami z tym poziomem to pierwsza liga .
Prezio Jasiński wszedł na salony zielonogoskie kreując się na młodego,zdolnego bardzo szybko mentalnie dostosował się do naszej miałkiej rzeczywistości . Właściwie to wychodzi z razem z naszym Premierem Morawieckim kończyli jakieś kursy internetowe nad nadipretacja prawdy ,totalne kłamstwa traktowanie kibiców jak idiotów ,uwierzeniem bardzo szybko iż władza daje mu prawo do okłamywaniu .Jego wywiady pokazują bufonade faceta który posiadał wszystkie rozumy żeby chociaż miał jakieś podstawy wiedzy, fachowości basketu . Właściwie to on funkcjonuje w swoim Matrixie świecie ściemy ,kłamstw w świecie obsolutnej swojej wielkości , mądrości.
Nasza lokalna władza nie wiadomo czemu i po co dała się Preziowi Jasinskiemu oglupic dawania facetowi przez samorząd naszych pieniędzy dofinansowanie prywatnego kwadratowego biznesu jaki ma cel .

Wiesław Śmiech
Zielona Gora"
"http://wyborcza.pl/1,75399,21222379,sylwester-pod-specjalnym-nadzorem.html",Sylwester pod specjalnym nadzorem,"173
Czy policja w Kolonii w sylwestrową noc miała prawo wyszukiwać w tłumie imigrantów z Afryki? I skąd się znów ich tylu w mieście wzięło? Niemcy szukają odpowiedzi na te pytania.","- Dosiadali się grupami na każdej stacji, a tuż przed północą na jednym z podmiejskich dworców w Kolonii do pociągu wsiadło ich aż 300. Sytuacja stała się krytyczna - opowiada dziennikarzom ""Rheinische Post"" niemiecki policjant, który zabezpieczał Kolonię w ostatni wieczór sylwestrowy. Wsiadający ludzie, o których mowa, to imigranci z Maroka, Algierii czy Tunezji, na których policja miała tej nocy szczególne baczenie. Dyskusja o tym trwa w Niemczech do dziś.

Być może w innym kraju rozwodzenie się przez pierwsze dni nowego roku nad tym, co wydarzyło się w ostatnią noc roku minionego, uznano by za dziwactwo. Ale nie w Niemczech. Zwrot ""sylwester w Kolonii"" zapisał się bowiem na trwałe w niemieckim słowniku politycznym. Zawiera się w nim poczucie zagrożenia ze strony imigrantów, a także wściekłość na niemoc państwa. Dlatego każdy sylwester będzie się już odbywał pod specjalnym nadzorem policji, polityków i mediów.",Czy policja w Kolonii w sylwestrową noc miała prawo wyszukiwać w tłumie imigrantów z Afryki? (WOLFGANG RATTAY / REUTERS / REUTERS),"Nafri to nie jest pogardliwe określenie, to wyłącznie praktyczny skrótowiec zamiast długiej frazy: ludzie pochodzący z Afryki Północnej języki niemiecki lubuje się w długich złożonych słowach precyzujących pojęcia, ale czasem lepiej je skrócić, jest mnóstwo przykładów, jak choćby powszechny Azubi od Auszubildende czyli coś w rodzaju praktykanta, czeladnika czy Mihigru, słynny Migrationshintergund, obce pochodzenie pogardę widzą w tym wyłącznie zbzikowane na punkcie poprawności politycznej zielone oszołomy, którymi chyba kieruje rasizm a rebours-@@@-zatrzymywali. czy bezpodstawnie? na pewno nie. zabawy młodych mężczyzn z północnej Afryki i Bliskiego Wschodu w zbiorowe obmacywanie i gwałcenie są zjawiskiem powszechnym. są to tez niemal wyłącznie muzułmanie. nie widzę problemu, po prostu ludzie z Afryki i BW powinni zrobić porządek sami z sobą. da się. bo z ustawką 2-3 tysięcy ludzi trudno walczyć gdy już zaistnieje. są też prawa ofiar, także potencjalnych.-@@@-ale to jest dyskusja o ew. rasiźmie policji, a nie o nagabywaniu kobiet. To normalne w demokratycznych, dojrzałych społeczeństwach, gdzie ciągle sprawdza się, czy ktoś nie jest traktowany inaczej=gorzej ze względu na przynależność do mniejszości. Tytuł wskazuje na jakieś nowe zamieszki.-@@@-Polaka można szybko odróżnić od reszty,ma wąsik i uzębienie w kratkę-@@@-tych zielonych należy następnym razem przeznaczyć do patrolowania ulic. niech na własnej skórze się przekonają jak to jest.-@@@-Albo bezpieczenstwo albo poprawnosc Dziękei ukierunkowniu kontroli mozna było siagnac dobry skutek za pomoca 20 % sił i nakładów-@@@-Wojciecha Tochmana nam tu dajcie, żeby nam powiedział, że nie było żadnej ""nocy kolońskiej"". żadni imigranci nie atakowali uczestników zabawy. To tylko wymysł neofaszystowskiej prawicy.-@@@-""Wyszukiwanie z tłumu ludzi o arabskich rysach uznali za rasizm."" Jasne, a fakt że policja sprawdzała tylko mężczyzn należy uznać za seksizm. Szczyty absurdu."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,170233,24971552,festiwal-retro-czestochowa-na-pl-bieganskiego-tlumnie-spiewali.html","Festiwal Retro Częstochowa. Na pl. Biegańskiego tłumnie śpiewali ""Cichą wodę"" [ZDJĘCIA]","Szósta odsłona Festiwalu Retro Częstochowa okazała się sukcesem. Frekwencja dopisała, a galowy koncert roił się od gwiazd i przebojów.","Klimat retro unosił się w Częstochowie już od piątku 5 lipca. Przechodząc pl. Biegańskiego, można było trafić na koncertowe próby i podsłuchać choćby, jak Renata Przemyk śpiewa „Alabamę”.
W samą festiwalową sobotę 6 lipca atrakcje rozpoczęły się już od godz. 14. Chętni mogli zrobić sobie zdjęcia, wcielając się w tańczącą parą z plakatu reklamującego miejską imprezę. Inni zachwycali się np. zabytkowymi samochodami. Niektórzy szczęśliwcy mieli okazję pośród tych atrakcji spotkać festiwalowe gwiazdy i załapać się na pamiątkowe zdjęcie.
Muzyczna część Retro rozpoczęła się koncertem Kapeli Czerniakowskiej. Po niej ze swoim recitalem wystąpił Włoch Nicola Palladini wykonujący przeboje Marino Mariniego.
Finałowy „Zaczarowany koń”
Na finał – zgodnie z tradycją imprezy – odbył się galowy koncert. Jego reżyserię powierzono w tym roku Robertowi Dorosławskiemu. Szef Teatru im. Mickiewicza w Częstochowie nie tylko namówił miasto, by zanurzyć imprezę nie w utworach rodem z czasów międzywojennych, a w latach 50., ale sprawił, że tegoroczna obsada była najliczniejsza z dotychczasowych – oprócz gości specjalnych do udziału zaproszono bowiem także częstochowskich aktorów. Wydarzenie zatytułowano „Zaczarowany koń”, to czytelne nawiązanie do słynnego wiersza Konstantego Ildefonsa Gałczyńskiego.
Za aranżacje muzyczne jak zawsze odpowiadała częstochowska grupa Makabunda pod wodzą Wojciecha „Brody” Turbiarza, pomysłodawcy festiwalu w stylu retro.
„Zapytajcie Artura…” Barcisia
Czytaj także:
Artur Barciś: Dzieciństwo spędziłem w Kokawie i Rędzinach
Koncertową galę poprowadzili wspólnie Dorosławski i Artur Barciś, który nie ukrywał ogromnej radości z występu w swoim niemal rodzinnym mieście. Wśród zgromadzonej tłumnie publiczności zasiedli jego najbliżsi – w tym mama i brat Jacek, którego przedstawił jako „najlepszego w mieście zegarmistrza”.
Wydarzenie zainaugurowała Marta Honzatko piosenką „Dwa serduszka, cztery oczy”. Występy przeplatały filmy z „Polskiej Kroniki Filmowej” dotyczące m.in. warszawskiej komunikacji czy stonki ziemniaczanej. Potem do głosu doszli prowadzący. Okazało się, że Barciś specjalnie na ten festiwal napisał pełen aluzji wiersz, rozpoczynający się niczym „Zaczarowana dorożka”.
Zagrałem Tadzia Norka i Arka Czerepacha, zagrałbym nawet potworka i Kaczyńskiego Jarka – recytował Barciś.
Prowadzący nie tylko bawił anegdotami, recytował – także wiersze autorstwa Dorosławskiego, ale też oczywiście śpiewał, m.in. „Cichą wodę”, która bez reszty porwała częstochowską publiczność. Z kolei Dorosławski miał swój „Kącik liryki żywej”.
Od „Kasztanów” po „Brzydula i rudzielec”
Co do innych festiwalowych gwiazd, to w tym roku oprócz wspomnianych już Przemyk i Barcisia zaproszono Hannę Śleszyńską i Olgę Bończyk. Przemyk oczarowała wszystkich śpiewając „Pamiętasz, była jesień”. Śleszyńska miała piosenki bardzo od serca, wykonała bowiem „Pik, pik, pik” oraz „Serduszko puka w rytmie cza-cza” (które zaśpiewali z nią wszyscy zgromadzeni). Z kolei Bończyk przepięknie przypomniała choćby „Kasztany” czy „Złoty pierścionek”.
Perełki lat 50. Wyśpiewali również aktorzy Teatru im. Mickiewicza. Iwona Chołuj „Brzydulę i rudzielca” (i nawet niezbyt twarzowa płomiennoruda peruka nie odebrała jej uroku), Marta Honzatko wspólnie z Waldemarem Cudzkiem „Pierwszy siwy włos, Maciej Półtorak „Kubę wyspę jak wulkan gorącą”, a Antoni Rot „W Arizonie”.
Kto nie widział, we wrześniu ma kolejną szansę
Komu nie udało się dotrzeć w sobotę na pl. Biegańskiego, będzie mógł obejrzeć „Zaczarowanego konia"" już we wrześniu. Koncert w uteatralnionej wersji trafi na scenę Teatru im. Mickiewicza. Już bez gości specjalnych, ale z Makabundą i naszymi aktorami. 7 września „Zaczarowanego konia” zobaczmy w ramach Nocy Kulturalnej, dzień później odbędzie się oficjalna premiera (więcej na: www.teatr-mickiewicza.pl).",GRZEGORZ SKOWRONEK,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,1878212.html","Rozmowa z Krzysztofem Gieratem, dyrektorem Krakowskiego Festiwalu Filmowego","0
Na przełomie maja i czerwca odbędzie się w kinie Kijów czterdziesta czwarta edycja Krakowskiego Festiwalu Filmowego. O przygotowaniach do tej prestiżowej imprezy rozmawiam z Krzysztofem Gieratem, jej dyrektorem, na co dzień kierującym firmą Apollo Film","Jerzy Armata: Ponoć w tym roku Apollo Film już nie będzie producentem festiwalu?

Krzysztof Gierat: Powołaliśmy Krakowską Fundację Filmową, której zadaniem będzie - przede wszystkim - produkcja tego festiwalu, a może także innych imprez filmowych, jeżeli takie możliwości się pojawią. Na czele rady programowej fundacji stanął wieloletni dyrektor programowy krakowskiego festiwalu - prof. Tadeusz Lubelski z Instytutu Sztuk Audiowizualnych Uniwersytetu Jagiellońskiego. Fundacja będzie istotnym wsparciem dla Instytucji Apollo Film, która ten festiwal organizuje od lat, a teraz zyska partnera i sojusznika. Wkrótce ruszą prace selekcyjne. Termin przysyłania filmów - z kraju i z zagranicy - upływa 15 lutego.

Ile filmów się spodziewacie?

- Podobnie jak w roku ubiegłym około półtora tysiąca tytułów. Obawiam się, że członkowie komisji selekcyjnej znów przez kilka tygodni nie będą wychodzić z sali projekcyjnej. Selekcję prowadzimy także na festiwalach zagranicznych, wyławiając z ich programów interesujące filmy i zapraszając je do Krakowa. Główny trzon festiwalu będzie stanowić - jak zawsze - konkurs. Chcemy go obudować wieloma ciekawymi imprezami towarzyszącymi, przede wszystkim skoncentrowanymi na kinie europejskim, gdyż jesteśmy wspierani przez program Media Plus, no i wchodzimy do Europy. Będzie to przecież już festiwal odbywający się w Unii Europejskiej.

Jakie to będą imprezy?

- We współpracy z Instytutem Cervantesa chcemy przygotować wielką historyczną retrospektywę kina hiszpańskiego. Myślimy o kontynuacji pokazów premierowych pełnometrażowych filmów dokumentalnych oraz o filmach z internetu i wideoklipach wybitnych twórców. Oczywiście będziemy także pokazywać nagrodzone filmy z festiwali, które z nami współpracują, jak również tytuły, które są nominowane do Europejskiej Nagrody Filmowej. Nasz festiwal także ma prawo nominować filmy do tej właśnie nagrody w dziedzinie krótkiego metrażu.

Jedną z nagród tegorocznej edycji Krakowskiego Festiwalu Filmowego już przyznano.

- Tak, statuetką Smoka Smoków, czyli nagrodą za całokształt, postanowiliśmy w tym roku uhonorować Alberta Mayslesa, legendę amerykańskiego dokumentu. Tak się złożyło, że w ubiegłym roku część zdjęć do swego nowego filmu kręcił w Krakowie. To dokumentalny portret Davida Krakauera, znakomitego amerykańskiego muzyka, często występującego, zwłaszcza podczas Festiwali Kultury Żydowskiej, w naszym mieście, wszak to jego miasto - jak mawia. W roku minionym nagrywał płytę w krakowskim klubie Indigo oraz zagrał... na zakończenie ubiegłorocznej edycji Krakowskiego Festiwalu Filmowego. Premiera kręconego wtedy przez Mayslesa filmu zainaugurowałaby edycję tegoroczną, zaś retrospektywa jego twórczości stanie się zapewne wielką atrakcją festiwalu.

Przeglądy kina europejskiego, amerykańskiego... Ostatnio szukałeś ciekawych filmów, które można by zaprezentować w Krakowie, także na kontynencie azjatyckim. Co tam, panie, w chińskim kinie?

- Chińczyki trzymają się mocno. Skorzystałem z zaproszenia filmowców chińskich i pojechałem do Kantonu. Tamtejszy festiwal to impreza interesująca, choć debiutująca. Chińczycy szukają kontaktów i możliwości współpracy. Kiedy dowiedzieli się, że mamy podpisane umowy z czterema festiwalami europejskimi, zapałali chęcią bliskiej z nami współpracy. W tym roku na naszym festiwalu będzie dzień filmu chińskiego, w ramach którego pokażemy ich najnowsze dokonania w dziedzinie filmu dokumentalnego. Wybór jest bardzo trudny, bo to ogromny kraj, w którym działają aż 43 kanały państwowej telewizji, emitujące głównie rodzime filmy.

Rozumiem, że Chińczycy w rewanżu pokażą wielką retrospektywę filmów polskich.

- Tak to sobie wyobrażam. W tym roku dostrzegłem nawet pewien forszpan takiego przeglądu. Otóż na festiwalu w Kantonie spotkałem... Borysa Lankosza, krakowskiego reżysera, naszego laureata sprzed dwóch lat za film ""Rozwój"", który pokazywał tam swój nowy dokument ""Polacy, Polacy"". W konkursie było 49 filmów, głównie chińskich i australijskich. I jeden film polski, właśnie z Krakowa.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22588584,wojewoda-zdecyduje-kto-bedzie-szefem-radomskich-strazakow.html","Wojewoda zdecyduje, kto będzie szefem radomskich strażaków","Starosta radomski i prezydent Radomia nie zajęli stanowiska w sprawie kandydatury brygadiera Andrzeja Mroza na komendanta miejskiego Państwowej Straży Pożarnej w Radomiu. To oznacza, że nowego szefa strażaków wskaże wojewoda","Bryg. Andrzej Mróz od początku października jest pełniącym obowiązki komendanta. Komendant wojewódzki przedstawił też jego kandydaturę prezydentowi Radomia i staroście powiatu radomskiego.
–Skorzystałem z przysługującego mu prawa i nie zająłem stanowiska w sprawie tej kandydatury – mówi prezydent Radosław Witkowski. – Wiem, że taką samą decyzję podjął pan starosta.
Brak opinii oznacza, że Andrzej Mróz nie zostanie na razie komendantem miejskim PSP. Ponieważ to druga niezaopiniowana kandydatura, wcześniej prezydent i starosta nie wypowiedzieli się w sprawie Zbigniewa Łubińskiego, to ruch jest teraz po stronie wojewody.","Andrzej Mróz, zastępca komendanta miejskiego Państwowej Straży Pożarnej w Radomiu (Radom998)","A co z postępowaniem prowadzonym w stosunku do pana oficera Mroza, w sprawie budowy jego domu?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2556330.html",,"0
Sfałszowany podpis byłego wiceprokuratora generalnego Jacka Kaucza na dokumencie, którym posługiwał się niemiecki biznesmen w swoim kraju. Lothar F. starał się o licencję na prowadzenie agencji ochrony mienia","To nieznana historia sprzed lat. Kilka tygodni temu dowiedzieliśmy się, że śledztwo prowadzi warszawska Prokuratura Apelacyjna. Jej rzecznik Zbigniew Jaskólski mówi jedynie: - Sprawa dotyczy posłużenia się dokumentami poświadczającymi nieprawdę, podpisanymi przez prokuratorów z Prokuratury Wojewódzkiej we Wrocławiu i Prokuratury Krajowej.

- O wszystkim dowiedziałem się pod koniec 2001 od oficera łącznikowego niemieckiej policji w Polsce - opowiada Jacek Kaucz. - Jeden z tamtejszych przedsiębiorców, starający się o licencję na prowadzenie firmy ochroniarskiej, przedstawił dokument z moim podpisem i pieczątką. Było to podziękowanie dla jego firmy za ochronę polskich prokuratorów wykonujących czynności służbowe na terenie Niemiec.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17825709,Przedszkola_tylko_dla_zaszczepionych__Nie_ma_takiej.html",Przedszkola tylko dla zaszczepionych? Nie ma takiej możliwości,"26
Nie ma mowy o zamykaniu drzwi przedszkoli przed niezaszczepionym pięciolatkiem. Za dwa lata nie będzie można odmówić przedszkola jakiemukolwiek dziecku bez szczepień - to niezgodne z rządowymi ustawami. Nie zmieni tego żaden radny. Chyba, że chwyci za pióro i napisze rezolucję do rządu o zmianę prawa.","W Polsce co roku przybywa rodziców rezygnujących z obowiązkowych szczepień swoich dzieci. Nie wierzą w bezpieczeństwo szczepionek, boją się poszczepiennych powikłań. Tego samego bali się również rodzice za naszą zachodnią granicą. Efekt? W Niemczech wybuchła epidemia odry.

Nieszczepione dzieci stanowią zdrowotne zagrożenie dla swoich rówieśników - podniósł larum Łukasz Wantuch, krakowski radny dzielnicowy. I rozpoczął batalię, by w Krakowie do przedszkoli przyjmować wyłącznie zaszczepione maluchy. Sanepid jest na tak. Podobnie prezydent Jacek Majchrowski. Co więcej, Wantuch pomysłem zaraził Częstochowę, która już podjęła stosowną uchwałę. Tamtejsi radni chcą szczepionym kandydatom do przedszkoli przyznawać dodatkowe 32 punkty.

Bez podziału na zaszczepione i niezaszczepione

Nie dyskutuję z ideą. Ta wydaje się słuszna. Niezmiernie jednak irytuje mnie postawa radnych, którzy stwarzają wrażenie, że są w stanie sami uporać się z tematem i wprowadzić lepsze rozwiązania. Otóż niestety nie są. Uchwały o przedszkolach wyłącznie dla szczepionych dzieci są bowiem sprzeczne z przyjętymi przez rząd ustawami: rekrutacyjną i przedszkolną.

Pierwsza obejmuje obowiązkiem przedszkolnym wszystkie pięciolatki. Druga mówi, że do 2017 roku gminy muszą zagwarantować miejsca w przedszkolach wszystkim dzieciom. Obydwa dokumenty nie różnicują maluchów na zaszczepione i niezaszczepione. Żadna uchwała rady miasta, która jest dokumentem podrzędnym w stosunku do rządowej ustawy, nie może wykluczać z rekrutacji dzieci, którym owa ustawa gwarantuje miejsca w przedszkolach.

Miejsce gwarantuje im ustawa

Zadzwoniłam do magistratu w Częstochowie, żeby zapytać, czy radni przed podjęciem swojej uchwały w ogóle się nad tym zastanawiali. Otóż nie. Rzecznik Włodzimierz Tutaj poinformował mnie, że od kontroli, czy uchwała jest zgodna z prawem, jest wojewoda. Dokument przyjęty przez częstochowskich radnych właśnie czeka na jego opinię.

Małopolski wojewoda w sprawie podobnej uchwały przyjętej przez krakowskich radnych wydałby opinię pozytywną.

Ale tylko na rok. Co więcej, zapis nie mógłby być stosowany wobec wszystkich dzieci. - Nie ma mowy, by z powodu braku szczepień zamykać drzwi przedszkoli przed pięciolatkami, bo miejsce tam gwarantuje im ustawa. Nie ma mowy o zapisie promującym zaszczepione przedszkolaki podczas rekrutacji w 2017 roku. Wtedy zgodnie z ustawą miejsce w przedszkolach muszą znaleźć wszystkie dzieci - mówi mi prawnik biura wojewody Mirosław Chrapusta.

Uchylają się od obowiązku

To nie jest nawet połowiczne rozwiązanie problemu. Zamiast stosować pozorne ruchy, zaangażowani w problem radni najpierw powinni dobrze poznać obowiązujące w temacie prawo, a potem chwycić za pióra i napisać rezolucję do rządu o zmianę tego prawa. Decyzję o przyjmowaniu do przedszkoli wyłącznie zaszczepionych dzieci podjął już rząd Litwy.

W Polsce szczepienia dzieci są obowiązkowe. Rodziców, którzy ich nie szczepią, czekają kary - do 1500 zł za każdy niewykonany zastrzyk. Tyle teorii. W praktyce większość przeciwników szczepionek latami pozostaje bezkarnych. Tylko w ubiegłym roku w samej Małopolsce swoich dzieci nie zaszczepiło 135 rodziców. Ukaranych zostało zaledwie 29. Co z resztą? Uchylają się od tego obowiązku, dostarczając zaświadczenia lekarskie, że akurat w terminie szczepień dziecko było chore. Zanim dostaną kolejne wezwanie do szczepienia, mija kolejny rok. Egzekucja prawa w tym zakresie niestety kuleje na całego.",,"Można chyba jednak przeznaczyć osobne przedszkole ('kolkluszowo-skrofuliczne') dla niezaszczepionych - to nie wydaje się być sprzeczne z owymi uchwałami.-@@@-Mam pytanie do planowanego referendum: ""Czy jesteś za tym żeby nigdy już nie nagłaśniać głupich pomysłów Łukasza Wantucha?""-@@@-A jakież to zagrożenie dla zaszczepionych (czyli ponoć uodpornionych) dzieci niesie dziecko niezaszczepione?-@@@-Bardzo dobry pomysł. Niech dzieci eko-mamusiek siedzą we własnym gronie. Ospa-party i te sprawy. Choć z drugiej strony, maluszków szkoda. Niestety matki się nie wybiera.-@@@-Dlaczego Niemcy nie przeżywają tej ""epidemii"" Odry wcale, a u nas ciągle się gada o tym jak to Niemcy strasznie ucierpiały? U nas też miała być epidemia i było zaledwie 9 chorych!! (spójrzcie sobie w statystyki było mniej zachorowań niż w ubiegłych latach - http://www.pzh.gov.pl/) a wszystkie media nakręcają krzywe afery dotyczące epidemii. Ludzie!! nie dajmy się pożreć i zwariować! Myślmy sami a nie tym co nam wbiją z telewizorów do głowy!!-@@@-Po pierwsze w NIemczech nie bylo epidemii .Prosze spoarwdzic sobie ile ludnosci ma ten kraj a ile osob zachorowalo i dowiedziec sie co nazywamy epidemia .Tam szczepienia sa dobrowolne i nie zamiezraja tego zmienic. Po drugie dzieci zaszczepione przez kilka tygodni niestety moga zarazic .Tak sie stalo w Estonii gdzie wybuchla prawdziwa epidemia wsrod maluszkow i po przebadaniu okazalo sie ze to odra poszczepienna .Rozniez dziecko szczepione polio przez kilka tygodni moze zarazic. W Indiach maja problem z polio poszczepiennym .To sa informacje do sprawdzenia .Dlaczego dzieci nie maja kwarantanny po szczepieniu ? Sa niestety niebezpieczne .Kobiety w ciazy ktore nieprzechorowaly hcorob wieku dzieciecego jak ognia powinny unikac dzieci niedawno wyszczepionych ale nikt tego nie egzekwuje.Zreszta nie musialy by sie bac gdyby odchorowaly jako dzieci .Lepiej by te choroby przeszly dzieci bo czym pozniej tym gorzej sie je przechodzi .Szczepionki nie hcronia w 100% a jesli juz to po kilku latach nie ma juz nawet czesciowej ochrony dla wiekszosci wyszczepionych .Tak wiec wszystkie starsze dzieci,mlodziez i dorosli to osoby mozna rzec nieszczepione .Jak ich wszystkich odizolowac od malych dzieci ? ;)-@@@-A radni zaszczepieni????-@@@-sprawa ze szczepieniami to zwykła zasłona dymna... ciekawe jaki szwindel bezradni krakowscy chcą tym zamaskować..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7400490,Jaki_byl_ten_rok_w_Poznaniu_i_Wielkopolsce_.html",Jaki był ten rok w Poznaniu i Wielkopolsce?,"0
Od dziś podsumowujemy wydarzenia kończącego się roku.","Pietras - misja skończona

Zapowiadał, że nie zamierza kapitulować przed zespołem nierozumiejącym jego misji w teatrze. Musiał skapitulować przed konkretnymi zarzutami, które pojawiły się w raporcie o stanie Teatru Wielkiego, ujawnionym w lutym na łamach ""Gazety"". Dla Sławomira Pietrasa, przez 15 lat dyrektora poznańskiej opery, rok 2009 okazał się ostatnim. W marcu władze województwa zdecydowały o jego odwołaniu. ""Gazeta"" walczyła o to przez kilka lat - wreszcie się udało. Powodów było co najmniej kilka: zła polityka repertuarowa, artystyczna miałkość operowych przedstawień, zatrudnianie znajomych, pomiatanie współpracownikami. ""Gazeta"" wyciągała coraz to nowe fakty, a Pietras trwał. Ze swoim pracodawcą - marszałkiem - umiał postępować. Systematycznie organizował ""koncerty marszałkowskie"", na które zapraszał operowe gwiazdy. Wydawało się, że opera w Poznaniu jest na niego skazana. W 2005 r. Pietras został szefem Opery Narodowej w Warszawie. Środowisko muzyczne nie kryło oburzenia, szefowanie dwom scenom uznało za nieetyczne i niemożliwe. Ale Pietras przekonał marszałka, że poznańska scena na tym mariażu sporo zaoszczędzi. Marzyła mu się ""unia personalna"" dwóch teatrów, wrócił do pomysłu ""operowego kartelu"", który lansował w 1997 r. Wtedy plany się nie powiodły. W 2005 r. udało się. Władze wojewódzkie nabrały się na jego wizjonerskie pomysły i zgodziły na podwójne dyrektorowanie. Pietras znów rządził. Pierwszy nie wytrzymał Mariusz Treliński, szef artystyczny warszawskiej opery, skonfliktowany z Pietrasem. I pierwszy raz Pietras przegrał. W lutym 2006 r. przestał być dyrektorem generalnym Opery Narodowej. To był jakiś przełom - okazało się, że Pietras jest do ruszenia. Jednak Poznań musiał jeszcze trzy lata czekać na swój czas. Rozmowa ""Gazety"" z poznańskim muzykologiem Maciejem Jabłońskim, który ujawnił prawdę o funkcjonowaniu naszej opery, zapoczątkowała koniec rządów Pietrasa. W czerwcu definitywnie pożegnał się z operą.





Piękna walka o ""ósemkę""

W marcu tego roku dowiedzieliśmy się, że Kościół odzyskał budynek VIII LO przy ul. Głogowskiej i żąda od miasta astronomicznego czynszu - blisko 2 mln zł rocznie. Przyszłość jednego z najstarszych i najlepszych ogólniaków w Poznaniu została zagrożona.

Nie sposób tej historii streścić w jednym krótkim felietonie. Zbyt wiele się wydarzyło. Co więc z niej wybrać? Co warto zapamiętać? Ważne wydają się trzy rzeczy: postawa uczniów, miasta oraz Kościoła.

Licealiści pokazali, że nie jest im wszystko jedno. Gdy dowiedzieli się, że ich szkoła jest zagrożona, stanęli murem w jej obronie. Wywiesili czarne flagi, na lekcje chodzili z przyczepionymi do ubrań czarnymi wstążeczkami. Napisali wyważony list, w którym nieśmiało przypominali, że oni także są gospodarzami szkoły. A gdy to nie pomogło, zorganizowali protest, przemaszerowali ulicami Poznania, aż pod siedzibę kurii. To dzięki nim o sprawie usłyszała cała Polska.

Gdyby nie walka, którą podjęli uczniowie, prezydent Grobelny nie spotkałby się pewnie z arcybiskupem Gądeckim. I obaj nie ustaliliby, że ""ósemka"" zostanie na swoim miejscu, a miasto w zamian da kurii inną nieruchomość. Grobelny obiecał, że do tego czasu miasto podpisze z kurią tymczasową umowę najmu. Niestety, na publicznych deklaracjach się skończyło. ""Gazeta"" sprawdziła, że umowy nie podpisano, a stan jest taki sam jak w marcu: ""ósemka"" jest dzikim lokatorem w budynku kurii. I jeśli tylko zechce, kuria może zażądać za to zapłaty.

Urzędnicy nie zabezpieczyli interesu miasta. Niby prowadzą jakieś negocjacje, ale wszystko jest tajne, nikt nie wie, kiedy i jak się zakończą. Jakby tego było mało, kuria pozwała miasto o 32 mln zł za korzystanie z budynku w poprzednich latach. Proces już się rozpoczął.

Ta historia nie jest więc zamknięta. Będzie miała swój ciąg dalszy w nowym roku.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25153850,brexit-boris-johnson-przgral-glosowanie-w-izbie-gmin.html",Brexit: Boris Johnson przegrał ważne głosowanie w Izbie Gmin,"Boris Johnson i jego rząd przegrali głosowanie w Izbie Gmin nad wykluczeniem scenariusza brexitu bez umowy stosunkiem głosów 328 do 301. Premier Wielkiej Brytanii zapowiedział, że złoży wniosek o rozpisanie przyspieszonych wyborów.","We wtorek przed północą parlamentarzyści głosowali w sprawie przejęcia inicjatywy przez Izbę Gmin z rąk rządu – to głosowanie potrzebne było, by w środę mogli się zająć właściwym projektem złożonym przez opozycję i frakcję buntowników z Partii Konserwatywnej, którego celem jest zablokowanie brexitu bez umowy.
Boris Johnson przegrał pierwsze głosowanie jako premier i to na tyle wyraźnie, że zarówno „The Guardian”, jak i „The Times” nazwały tę porażkę „upokorzeniem”.
Wprost przeciw Johnsonowi zagłosowało aż 21 parlamentarzystów Partii Konserwatywnej (22, biorąc pod uwagę stan szeregów partyjnych z poranka, bo we wtorek po południu torysów opuścił Philip Lee, który w tym głosowaniu brał udział już jako liberalny demokrata).","3.09.2019, Londyn, premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson podczas debaty w Izbie Gmin. (Jessica Taylor / AP)","Jest rok 2128. Premier Wielkiej Brytanii, jak co roku, odwiedza Brukselę i błaga o przedłużenie terminu brexitu. Nikt nie pamięta skąd wziął się ten dziwny obyczaj, ale ściąga on w tym dniu do miasta wielu turystów.-@@@-Tak działa demokracja parlamentarna gdy reprezentanci nie boją się panicznie swojego lidera.-@@@-Cieszę się, ze Borys dostał w dupę.
A z drugiej strony mam radochę z oglądania prawdziwego parlamentu. To odtrutka na przygnębiające sesje Sejmu. pilnuje, żeby każdy mógł się wypowiedzieć i nie został zakrzyczany przez przeciwników. Zaś bandzior Kuchcinski i Witek pilnują, żeby opozycja nie miała głosu. Hańba, pisowskie kanalie!-@@@-NIECH ŻYJE EUROPA!!! #Tusk2020-@@@-Tylko Unia daje gwarancje pokoju i dobrobytu kontynentu! Angole niech się bujają!-@@@-Jak mi mówił mój kolega mieszkający od wielu lat w Glasgow, to większość Brytyjczyków nie wiedziała o co chodzi w głosowaniu w sprawie Brexitu, a teraz chcieliby to cofnąć. Jak się okazuje, nie tylko Polak jest mądry po szkodzie...-@@@-A jednak tylko pożyteczny idiota Kremla, a nie agent wpływu, co za ulga...-@@@-Proponuję się jeszcze nie cieszyć klon trampka ma jakiś wredny plan zastępczy. Oglądałam przed chwilą dyskusje na YT z brytyjskiego parlamentu i Borysek jest za spokojny na tę przegraną. On coś knuje...
-
Wcześniej nie byłam tak zainteresowana dyskusjami w Izbie Gmin i nie słuchałam dłużej żadnej dyskusji, za to teraz oglądałam przez kilkadziesiąt minut online'ową relację transmitowaną przez BBC a póżniej przykładową dyskusję:://www.youtube.com/watch?v=g87FlFg50DQ.
W związku z tym mam pytania do państwa:
- jakie procedury obowiązują w trakcie dyskusji?
- jak jest ustalana kolejność w dyskusji, mam wrażenie wielkiej płynności debaty - oczywiście wiszące mikrofony ułatwiają sprawę nie traci się czasu na podchodzenie do mównicy.
- skąd wiadomo, który MP mówi po którym, czasami miałam wrażenie, że sobie przekazują pałeczkę.
-
PS na koniec komentarz: zazdroszczę jakości i dyskusji ponieważ i tak nawet w tym baj*lu większość z nich gada na temat. W tej online'owej dyskusji podziw moją wzbudziły deputowane zadajace bardzo szczegółowe pytania jak ministrowie obecnego rządu zabezpieczyli poszczególne grupy zawodowe i ich interesy po brexicie. Szczególnie ""ubawiła"" mnie wypowiedź na temat hodowców owiec, co z nadmiarem zwierząt robić po brexicie, brutalnie mówiąc brak linii produkcyjnych, ludzi na tej linii, chłodni etc. A to tylko jeden wycinek.
Wracając do meritum pomimo tego bagna w którym są: cała dyskusja była na poziomie, o którym mogą pomarzyć polscy parlamentarzyści. Dyskusja na temat, nie o brytyjskiej dumie, korzeniach i historii - tylko o realiach, biznesie, owcach, ludziach"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2659434.html",Rewolucyjne zmiany w nauce jazdy,"0
Koniec z zabójczymi manewrami na placu. Każdy egzamin śledzony przez kamerę. 16-letni kierowcy za kółkiem. To tylko kilka zmian, które szykuje Ministerstwo Infrastruktury. Mają wejść w życie jeszcze w tym roku.","Zamiast egzaminacyjnych manewrów na placyku 25 minut jazdy po mieście, sprawdzian z parkowania np. pod hipermarketem... tak będzie już od 1 września.

Ministerstwo Infrastruktury kończy właśnie prace nad zmianą przepisów. Po co w ogóle jest ona potrzebna? Z dwóch powodów. Pierwszy: zwiększenie bezpieczeństwa na drogach (liczba śmiertelnych wypadków samochodowych jest u nas trzykrotnie wyższa niż w ""starych"" krajach Unii Europejskiej). Drugi: ukrócenie korupcji, dawania w ""łapę"" i przekrętów przy egzaminach. A jest co tępić, bo według NIK nieprawidłowości występują aż w 73 proc. ośrodków szkolenia kierowców.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21098147,kod-po-roku-rzadow-pis-dzis-podsumowanie.html",KOD po roku rządów PiS. Dziś podsumowanie,"0
Rok funkcjonowania ""dobrej zmiany"" podsumują dziś w południe na pl. Solnym członkowie i sympatycy dolnośląskiego KOD-u. Wraz z nimi bohaterowie, którzy uratowali należące do ""Solidarności"" 80 milionów - Józef Pinior i Stanisław Huskowski.","- Zapraszamy cały Dolny Śląsk. Wzywamy wszystkich: obywatelki i obywateli, by wspólnie przeciwstawili się władzy dewastującej Polskę, co zagraża już nie tylko wolnościom i prawom obywatelskim, ale także bezpieczeństwu państwa - mówi ""Wyborczej"" Jacek Głomb, dyrektor legnickiego teatru i członek KOD.

Podczas manifestacji obecni będą też opozycyjni politycy, m.in. Joanna Augustynowska z Nowoczesnej, reprezentujący PO Piotr Borys z Lubina, Michał Górski ze Stowarzyszenia OK Wrocław. Będzie też szefowa Ogólnopolskiego Strajku Kobiet Marta Lempart.",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,11220209,Zwyciezyli_Zakse__polegli_na_Syberii.html","Zwyciężyli Zaksę, polegli na Syberii","0
Choćby seta nie zdobył ćwierćfinałowy pogromca Zaksy Kędzierzyn-Koźle w Lidze Mistrzów Arkas Izmir w kolejnej rundzie tych rozgrywek. Turcy w pierwszym meczu półfinałowym ulegli na wyjeździe rosyjskiemu Lokomotivowi Nowosybirsk.","Trzeba jednak przyznać, że ekipa z Izmiru w każdej odsłonie prezentowała się bardzo dobrze i przegrywała dopiero po końcówkach (22:25, 21:25, 23:25). Zgodnie z oczekiwaniami wygrał także drugi reprezentant Rosji w tej fazie Zenit Kazań, który rozbił u siebie niemieckie VfB Friedrichshafen 3:0 (25:17, 25:21, 25:18). Do małej niespodzianki doszło z kolei w starciu drużyn włoskich, gdzie Lube Banca Macerata pokonał Trentino PlanetWin365 3:2 (16:25, 19:25, 25:18, 25:22, 15:9).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12345885,Radny_PO_odchodzi_z_Rady_Warszawy___Mam_za_duzo_pracy_.html","Radny PO odchodzi z Rady Warszawy. ""Mam za dużo pracy""","0
W przyszłym tygodniu Rada Warszawy odbierze mandat radnego Dariuszowi Dolczewskiemu. Zrobi to na jego prośbę. - Pracuję w Ministerstwie Administracji i Cyfryzacji. Mam tak dużo pracy, że nie starcza mi czasu na to, by być radnym - tłumaczy Dolczewski.","30-letni Dariusz Dolczewski był jednym z aktywniejszych warszawskich samorządowców. Od 2006 r. był radnym dzielnicy Białołęka, a od 2010 r. - radnym Rady Warszawy. Niedawno złożył rezygnację w stołecznym ratuszu dokument o rezygnacji z funkcji radnego.

- Od stycznia pracuję w Ministerstwie Administracji i Cyfryzacji, jestem członkiem gabinetu politycznego ministra Boniego, jako ekspert - tłumaczy Dolczewski. - Zajmuję się sprawami telekomunikacji, Poczty Polskiej oraz cyfryzacji telewizji naziemnej. Mam bardzo dużo obowiązków, w którymś momencie musiałem się zastanowić, czy jestem w stanie pracować na sto procent i w ministerstwie, i jako radny. Nie chcę być radnym na pół gwizdka, moją służbę w warszawskim samorządzie traktuję poważnie. Pracowałem w samorządzie przez siedem lat i zawsze starałem się być maksymalnie aktywny. Doszedłem do wniosku, że muszę zrezygnować z mandatu radnego - mówi.","Dariusz Dolczewski, radny Warszawy z PO (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,16699918,Wloskie_media_o_zatrzymaniu_abp__Wesolowskiego__Papiez.html",Włoskie media o zatrzymaniu abp. Wesołowskiego: Papież Franciszek ma twardą rękę,"6
Przyspieszenie procesu i areszt dla b. arcybiskupa Józefa Wesołowskiego. To świadczy - jak piszą włoskie gazety - o ?twardej ręce? papieża. I zamyka sprawę ekstradycji na Dominikanę.","Wesołowskiego zatrzymała we wtorek żandarmeria watykańska, ale nie przebywa w areszcie, lecz - jak wytłumaczył watykański rzecznik Federico Lombardi - ze względu na stan zdrowia będzie siedział w areszcie domowym na terenie Watykanu. Ks. Lombardi nie podał, gdzie mieści się ten areszt, ale najprawdopodobniej jest to Kolegium Penitencjarzy, czyli franciszkańskich spowiedników z bazyliki św. Piotra.

Trybunał przy watykańskiej Kongregacji Nauki Wiary orzekł 27 czerwca, że b. nuncjusz na Dominikanie ma być usunięty ze stanu kapłańskiego za nadużycia seksualne wobec nieletnich. Kościół nie może anulować święceń kapłańskich i biskupich, ale ta kara zeświecczenia zakazuje pełnienia jakichkolwiek czynności kapłańskich, odbiera prawa i zwalnia z obowiązków księżowskich prócz obowiązku celibatu.",Abp Józef Wesołowski odwołał się od nieprawomocnego wyroku usunięcia ze stanu kapłańskiego za nadużycia seksualne wobec nieletnich. Ostateczna decyzja w sprawie zeświecczenia zapadnie w Watykanie w październiku. Na zdjęciu: abp. Wesołowski odprawia mszę w Santo... (REUTERS/Luis Gomez/Diario Libre/Files),"Wesołowski aż do ostatniego wtorku cieszył się swobodą , żeby nie jakiś fotograf to Wesołek by sobie hasał po Rzymie do woli. Wesołowskiego zatrzymała we wtorek żandarmeria watykańska, ale nie przebywa w areszcie, lecz ze względu na stan zdrowia będzie siedział w areszcie domowym na terenie Watykanu. Kościół nie może anulować święceń kapłańskich i biskupich, Więc całujta w dupę wójta , proces sądowy w Watykanie zacznie się dopiero po prawomocnym zeświecczeniu Wesołowskiego , po jego śmierci.-@@@-Do teraz cieszył się swobodą, od teraz będzie się cieszył dyplomatyczna emeryturą. Wystarczy na chłopców, gdy swoboda już wkrótce ponownie nadejdzie.-@@@-Watykan nabija się ze sprawiedliwości w świeckim sensie jak Monthy Pyton w ""Hiszpańskiej Inkwizycji"". Na razie Wesołowski doświadcza ""dźgania miękkimi poduszeczkami"" ze strony Watykańskiego Trybunału. Czyż nie jest trochę racji w powiedzeniu, że kruk krukowi oka nie wykole?-@@@-czeka go sroga kara, przeniesienie na inną parafię. i nagana ustna od franka. srogi papa..-@@@-Od pewnego czasu śledzę bloki informacyjne ""Radyja Maryja"", ale do dziś (środek nocy, 25 września) nie podano żadnej wiadomości na ten temat. A biedne owieczki dalej utrzymują tę bandę cwanych nierobów za opowiadanie bajek..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23327116,grzeczny-pistolet-z-propanstwowa-postawa-politycy-komentuja.html","""Grzeczny 'pistolet' z propaństwową postawą"". Politycy komentują kandydaturę Kacpra Płażyńskiego na prezydenta Gdańska","Syn zmarłego w katastrofie smoleńskiej Macieja Płażyńskiego, Kacper, został w czwartek oficjalnie przedstawiony jako kandydat PiS na prezydenta Gdańska. Zapytaliśmy jego konkurentów do tego stanowiska oraz gdańskich polityków, co sądzą o tej kandydaturze. Okazuje się, że ich opinie są bardzo różne.","Kacper Płażyński ma 29 lat, jest synem zmarłego w katastrofie smoleńskiej marszałka Sejmu Macieja Płażyńskiego. Nazwisko pomogło mu już w karierze politycznej. Do Prawa i Sprawiedliwości zapisał się po wygranych przez tę partię wyborach parlamentarnych w 2015 r. Od czerwca 2017 r. pracuje na kierowniczym stanowisku w zdominowanej przez menedżerów z PiS spółce Energa. W 2016 r. angażował się w protesty mieszkańców Brzeźna przeciwko płatnym parkingom w tej dzielnicy. Sprawa odbiła się głośnym echem w Gdańsku, a władze miasta ostatecznie zmieniły zasady parkowania w Brzeźnie. Kawaler, absolwent prawa.
Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska, napisał na Facebooku
Paweł Adamowicz BARTOSZ BAŃKA
„Maciej Płażyński był jednym ze współzałożycieli Platformy Obywatelskiej – demokratą. Dziś usłyszeliśmy to nazwisko wypowiedziane przez Jarosława Kaczyńskiego – antydemokratę, bo Kacper Płażyński, syn jednego z trzech »tenorów« PO, będzie kandydatem PiS na prezydenta Gdańska. To kandydat bez doświadczenia samorządowego, za to z synekurą w państwowej spółce Energa. Chcąc zostać dobrym samorządowcem, powinien rozpocząć swoją pracę na rzecz Gdańska od tego, by zostać radnym miasta czy dzielnicy i poznać od »podszewki« ten samorządowy »chleb«. Ale może kompetencje nie są tu najważniejsze? Może liczy się tylko znane nazwisko?”
Andrzej Kowalczys, dawny przyjaciel Macieja Płażyńskiego, gdański radny PO
W tradycyjnym meczu noworocznym w Gdańsku oldboje Lechii pokonali zespół Samorządowcy i Przyjaciele 10:1 JAN RUSEK
– Kacper jest wyważony w emocjach i konsekwentny w działaniu. Myślę, że dużo wcześniej zaplanował sobie bycie kandydatem na prezydenta Gdańska i konsekwentnie do tego dążył. Widać też, że PiS uczy się na własnych błędach i nie wystawiło „starych partyjniaków” typu Andrzej Jaworski czy Kazimierz Smoliński. Przestrzegałbym wszystkich tych, którzy postrzegają Kacpra Płażyńskiego jako człowieka bez doświadczenia, którego jedynym atutem jest nazwisko po Maćku. To młody i zdolny polityk PiS. Znam go także jako utalentowanego sportowca, piłkarza, grającego podobnie jak ojciec bardzo ambitnie. Oceniam, że z wymienianych w mediach kandydatów PiS ma największe szanse w wyborach i na pewno dostanie się do drugiej tury.
Ewa Lieder, posłanka Nowoczesnej i kandydatka tej partii na prezydenta Gdańska
BARTOSZ BAŃKA
– Decyzja PiS nie jest dla mnie zaskoczeniem, mogliśmy spodziewać się właśnie tej kandydatury. Na pewno w porównaniu z panem Karolem Nawrockim to lepszy kandydat, wydaje się choćby bardziej grzecznym człowiekiem. Ma swoje atuty – jest młodym mężczyzną, ma bardzo dobre nazwisko i pracę w spółce skarbu państwa. W kampanii wyborczej będzie pewnie przedstawiał się jako działacz społeczny, którym raczej nie jest, bo działa w tej sferze od niedawna, choć w sprawie Gedanii dobrze nam się współpracowało. Nie należy jednak zapominać, że jest to człowiek PiS i nie można się spodziewać, że będzie działał inaczej niż inni członkowie PiS. Mam nadzieję, że wyborcy nie złapią się na ten lep.
Janusz Śniadek, szef PiS na Pomorzu
Janusz Śniadek. RENATA DĄBROWSKA
– Znakomity kandydat, świetnie wykształcony, ma czyste ręce, co w Gdańsku trzeba podkreślać w sposób szczególny. Wyniósł z domu propaństwową postawę i bardzo chce poświęcić się działalności publicznej. Gdańsk zasługuje na uczciwego prezydenta. Oceniliśmy w partii, że wystawienie Kacpra Płażyńskiego będzie najlepszym rozwiązaniem. Karol Nawrocki też był bardzo dobrym kandydatem, ale uznaliśmy, że lepiej, jak będzie kontynuował swoją misję w Muzeum II Wojny Światowej. Nazwisko Kacprowi na pewno nie zaszkodzi, a tylko pomoże. Gorąco wierzę, że wygra te wybory, jak nie w pierwszej, to w drugiej turze.
Jerzy Borowczak, dawny przyjaciel Macieja Płażyńskiego, działacz „Solidarności”, poseł PO
Jerzy Borowczak, Platforma Obywatelska, nowi posłowie 2015 fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta
– Miałem bardzo dobry kontakt z Maćkiem i znam jego synów. Kacpra obecnie bardziej znam z telewizji niż osobiście, bo od tragedii smoleńskiej mam mniejszy kontakt z jego rodziną. Kacper ma zupełnie inny charakter niż Maciek. Maciek był spokojnym człowiekiem, zawsze długo rozważał każdą decyzję, a Kacper to dla mnie „pistolet”, dużo bardziej energiczny.
Nie wróżę mu jednak dużych szans w wyborach, bo nie ma jeszcze doświadczenia zawodowego. Skończył niedawno studia prawnicze, pamiętam, że udzielał się w sprawie parkingów w Brzeźnie i w sprawie Gedanii. Nazwisko mu na pewno trochę pomoże, ale oceniam, że w wyborach zajmie trzecie miejsce z wynikiem w granicach 14–15 proc. A do drugiej tury wejdzie Paweł Adamowicz i Jarosław Wałęsa, którego popieram jako potencjalnego kandydata Platformy Obywatelskiej.
Prof. Andrzej Ceynowa, kandydat SLD na prezydenta Gdańska, były rektor UG
Prof. Andrzej Ceynowa  BARTOSZ BAŃKA
– Jestem trochę zasmucony tym, że PiS na prezydenta półmilionowego miasta wystawia człowieka, który niedawno skończył studia, a jego jedynym osiągnięciem zawodowym jest zdobycie intratnej posady w państwowej Enerdze zarządzanej przez PiS, którego jest członkiem. Poza tym Kacper Płażyński przez ostatnie dwa lata niespecjalnie się czymś wyróżnił, poza atakami na Pawła Adamowicza, choć doświadczenia i osiągnięcia obu są nieporównywalne. Myślę, że PiS, wystawiając takiego kandydata, ułatwił zadanie jego konkurentom, bo wyborcy cenią jednak kandydatów, którzy coś już w życiu dokonali. Oceniam, że zdobędzie w wyborach w okolicach 15–16 proc.",Kacper Płażyński (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta),"Gdańsk wolny od PiS'u!, Gdańszczanie są mądrzy i nie nabiorą się na pisowskie obietnice, nie pozwolą aby za pisowskim przyzwoleniem po naszym Gdańsku maszerowały faszystowskie bojówki spod znaku onr i mw. Gdańsk wolny od pis'u, mw i onr-@@@-Sondaż GW chyba strollowany? Nikomu nieznany Płażyński popularniejszy od Adamowicza? Nie wierzę!-@@@-czyżby kolejny rumiany młodzian kandydował na misiewicza?-@@@-Tylko ciemny lud może wybierać nazwiska jak Anders czy Płażyński. To osoby bez dokonań własnych.Płażyński na państwowej fusze. Szkoda, że Balcerowicz nie sprywatyzował do końca.
Towarzyszu Śniadek, możecie jeszcze spoglądać gdańszczanom w oczy? A może Karol Guzikiewicz byłby świetnym kandydatem?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,39245,7657485,Cena_zycia__komfort_smierci.html","Cena życia, komfort śmierci","0
Czy człowiek umierający na raka ma prawo do dializ przedłużających jego życie? Rodzina od pracowników hospicjum usłyszała, że taka terapia nie jest finansowana przez NFZ. Fundusz się oburza: to nieprawda, od ubiegłego roku zapłaciliśmy za 18 pacjentów w podobnym stanie!","Pan Wojciech nie chce, by ujawniać jego prawdziwe dane, nie zgadza się na publikowanie nazw szpitali, w których leczył się jego tata.

- Wszyscy lekarze i pielęgniarki starali się nam pomóc, jak tylko mogli. Nie chcę nikogo piętnować, nie mamy do nikogo pretensji. Nowotwór u taty został rozpoznany w tak zaawansowanym stadium, że nie było dla niego ratunku. Jego życie można było przedłużać już tylko o tygodnie: dwa, trzy, może pięć... - opowiada. - Chodzi mi natomiast o to, żeby inne rodziny nie stanęły przed takimi wyborami jak my.

Pan Wojciech chciał, żeby jego tata - skoro tak musi być - umierał w domu, ale pod opieką lekarzy z hospicjum. - Odrzucono nasz wniosek, bo tata wymagał dializ - rak zniszczył nerki. Z rozmów z medykami zrozumieliśmy, że przepisy administracyjne wykluczają łączenie procedury medycznego zabezpieczenia godnej śmierci z dializami, które przedłużają życie.

Gdy tata pana Wojciecha trafił do szpitala, rodzinę znów postawiono przed dylematem: zapewnimy pełną opiekę paliatywną, wsparcie psychologa, ale jeśli będą dializy, będziemy zmuszeni wypisać go do domu. - W porozumieniu z tatą zrezygnowaliśmy. Śmierć była nieunikniona, dializy nie ratowały życia. Przedłużały je w beznadziejnej sytuacji - opowiada pan Wojciech.

- Pogodziliśmy się z chorobą, ale to, że nasze decyzje przyczyniły się do skrócenia życia taty, strasznie mi ciąży - dodaje.

Czy przepisy powinny stawiać rodziny przed takimi dylematami? Czy to etyczne?

- Codziennie w hospicjum stajemy przed dylematem: rodzina chce, by chory żył jak najdłużej, ale my wiemy, że komfort umierania wiąże się z krótszym życiem i coś trzeba wybrać. Bilans korzyści i strat nie jest oczywisty - wyjaśnia Tomasz Grądalski, konsultant wojewódzki medycyny paliatywnej. - Problemem jest to, że między lekarzami a pacjentami i rodziną nie ma dialogu. To, co zdaniem rodziny jest etycznie wskazane, z naszego punktu widzenia takie już nie jest. Czasami lepiej się pogodzić z tym, co nieodwracalne.

Co innego jednak jest mieć wybór, a co innego usłyszeć, że pomocy terminalnej z dializami nie ma jak połączyć. Dlaczego NFZ stawia ludzi przed takimi dylematami?

- Absolutnie nie stawiamy! Jeżeli stan zdrowia chorego wymaga opieki hospicyjnej, a równocześnie dializoterapii - nie ma żadnych przeszkód formalnych, by obie formy leczenia mogły być realizowane równocześnie. Za każdą płacimy osobno. Dializowani mogą być pacjenci przebywający w domu, w hospicjum, w zakładzie opiekuńczo-leczniczym czy w szpitalu. W każdym przypadku zasada objęcia opieką jest taka sama - zaręcza Jolanta Pulchna, rzeczniczka prasowa małopolskiego oddziału NFZ-etu.

Na potwierdzenie tych słów Fundusz przysłał nam dane, z których wynika, że w ubiegłym i tym roku z takiej właśnie terapii skorzystało 18 chorych, pacjentów hospicjów m.in.: św. Łazarza, Hospicjum Domowego, ZOL-u przy ul. Wielickiej.

Dlaczego lekarze w rozmowach z rodzinami nie mówią całej prawdy o zasadach finansowania opieki nad terminalnie chorymi? Czy w taki sposób chcą im pomóc w podjęciu decyzji?

- To trudne sytuacje. Właśnie pochowaliśmy ojca Kazimierza Badeni. Zrezygnowaliśmy z leczenia w szpitalu, choć gdyby tam trafił, podtrzymywano by jego życie na różne sposoby. Z uporczywego leczenia zrezygnował też papież. Gdy wiek i stan zdrowia nie dają nadziei, trzeba tę trudną decyzję podjąć - komentuje teolog i filozof, dominikanin prof. Jan Andrzej Kłoczowski. - W takiej sytuacji rodzina pełna żalu, że ktoś bliski odchodzi, ma poczucie winy i wyrzuty sumienia. Chciałaby to poczucie winy nazwać, znaleźć winnego. Uważam jednak, że zapewnienie godziwej możliwości odejścia bywa lepsze niż uporczywe podtrzymywanie przy życiu.

Zdaniem prof. Kłoczowskiego lepiej by było, gdyby lekarze jaśniej stawiali sprawę. Mówili, że są możliwości, ale zamiast chować głowy w piasek, przekonywali, co jest w danej sytuacji lepszym wyborem.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,20040138,wspomnienie-o-zofii-kulakowskiej-byla-cenionym-lekarzem.html","Wspomnienie o Zofii Kułakowskiej. ""Była cenionym lekarzem""","0
Kontakt z Zofią sprawiał, że milczek otwierał przed nią serce, a blady z nieśmiałości gość nabierał rumieńców i stawał się duszą towarzystwa. Każdemu dawała szansę, twierdząc, że nie ma przypadków beznadziejnych i nieuleczalnych.","6 maja 2016 roku odeszła Zofia, Wielka Polka, wybitny lekarz, neuropediatra, specjalista leczenia dzieci z porażeniem mózgowym, założycielka ośrodków w Polsce.

Zofia Kułakowska z domu Wajs urodziła się w 1929 roku w Łodzi. Skończyła studia medyczne w Paryżu. Od 1952 roku mieszkała w Brukseli. Lekarz medycyny, neuropediatra, specjalistka w zakresie neurologii dziecięcej, matka trzech córek: Krystyny, Barbary i Elżbiety.

Historii Zofii nie można jednak zamknąć w kilku zdaniach, bo jej życie rozsadzało zwięzły opis. Nieodłączna towarzyszka życia Jana Kułakowskiego, związkowca, sekretarza generalnego Światowej Organizacji Pracy. Czekała na Jana, gdy jeździł po świecie i wyciągał z więzień ludzi skazanych za walkę o wolność. Prowadziła dom, wychowywała córki.

Pracowała zawodowo. Wybrała wąską dziedzinę - neuropediatrię, gdzie prym wiedli mężczyźni. Nie wierzyli, że jej się uda. Uśmiechali się pod nosem, szeptali, że to nie dla niej. Raptem umilkli. Spojrzeli z podziwem, gdy przez siedem lat to ona piastowała funkcję prezesa belgijskiego Stowarzyszenia Neuropediatrów. Zwątpienie ustąpiło miejsca szacunkowi dla jej pracy i wyników w leczeniu dzieci z porażeniem mózgowym.

Była cenionym lekarzem

Była cenionym lekarzem, gdy Jan został ambasadorem Polski przy Wspólnotach Europejskich.

Wtedy przybyła jej jeszcze jedna rola - ambasadorowej. Nie poprzestała na wieczornych herbatkach w salonie i rozmowie o pogodzie.

Stała się aktywną propagatorką polskiego członkostwa w Unii. To nowe zadanie zmusiło Zofię do poszerzenia nie tylko swojej garderoby, ale przede wszystkim relacji międzyludzkich. Włączyła szósty bieg. Nie słuchała, gdy Jan prosił: ""Lala, nie tak szybko, zwolnij"". Nie miała czasu. Jej ulubionym stylem był bieg z przeszkodami albo kombinacja alpejska. Na przyjęciach, gdy Jan milczał, bacznie obserwując przybyłych, Zofia zasypywała gości lawiną pytań. Odkryła, że mylą Polonię z Bolonią, a jedyny polski obrazek, który przychodzi im na myśl, to furmanka z woźnicą ciągnąca siano. Powiedziała Janowi, że zrobi z tych pań, małżonek ambasadorów, komisarzy, dyrektorów generalnych orędowniczki Polski w Unii, a one przekonają do tego swoich mężów.

Dla Jana było to oczywiste. Lala znalazła nowy cel. Dopięła swego. Zawiozła panie do Polski. Ignorancja i sceptycyzm pań, którym Polska kojarzyła się z pijanym woźnicą, ustąpiły miejsca sympatii i zachwytowi.

To Zofia po raz pierwszy pokazała Europie Janinę Ochojską. Lobbing Zofii przyniósł owoce, gdy Janka jednomyślnie głosami brukselskiego jury została wybrana na kobietę Europy. Rezydencja Jana i Zofii w Brukseli zamieniła się w dom otwarty. Polski, gościnny, ciepły. Kontakt z Zofią sprawiał, że milczek otwierał przed nią serce, a blady z nieśmiałości gość nabierał rumieńców i stawał się duszą towarzystwa. Każdemu dawała szansę, twierdząc, że nie ma przypadków beznadziejnych i nieuleczalnych.

I Zofia, i Jan byli wierni w przyjaźni. Tadeusz, poznany w latach 60., został przyjęty do klanu Kułakowskich. Gdy w 1989 roku przyjechał do Brukseli, Zofia zmusiła go do kupna nowych butów, żartując, że będzie ich potrzebował, gdy zostanie premierem. Kilka miesięcy później Tadeusz Mazowiecki, jako pierwszy szef niekomunistycznego rządu, przemawiał z mównicy Sejmu w butach kupionych przez Zofię.

Trzy córki Zofii i Jana - Krysia, Basia i Elżunia - przyzwyczaiły się do szalonego rytmu życia rodziców. Podzieliły ich pasję, entuzjazm i odwagę.

Córki Zofii

Krysia zajęła się wielokulturowością, tworzeniem w Brukseli środowiska przyjaznego uchodźcom i emigrantom. Jak Zofia, niezrażona niebezpieczeństwem, podejmowała wyzwania. Towarzyszyła Tadeuszowi Mazowieckiemu w jego misji do Bośni i Hercegowiny.

Basia tańczyła w balecie Bejarta. Do czasu, gdy stwierdziła, że powinna pomyśleć o innych. Postanowiła pomagać tym, którzy znaleźli się na granicy życia i śmierci, niechciani, wyrzuceni poza nawias, chorzy, samotni, opuszczeni.

Elżunia zamieszkała w Paryżu. Została dziennikarką i tłumaczką. Była korespondentką dziennika ""Liberation"" w Warszawie.

Zofia doczekała się wnuków. I one też żyją w przekonaniu, że z taką babką można iść na koniec świata.

Życie w Polsce

Gdy Jan został głównym negocjatorem członkostwa Polski w Unii Europejskiej i przeniósł się z Brukseli na warszawską Bagatelę pod numer 11, Zofia po raz kolejny przyspieszyła tempo. Stworzyła ich drugi, polski dom.

Na biurku Jana postawiła jego ukochaną figurkę Don Kichota, na ścianie zawiesiła fotografie córek, a w oszklonej gablocie ustawiła w szyku afrykańskich wojowników.",Znicz (Fot. AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24066341,rozpoczela-sie-modernizacja-stadionu-w-swietochlowicach.html",Rozpoczęła się modernizacja stadionu w Świętochłowicach,W piątek rozpoczęła się modernizacja żużlowo-piłkarskiego stadionu im. Pawła Waloszka. ,"– Za niecałe 600 dni powstanie tu stadion w zupełnie nowym wymiarze i kształcie. Chcemy, by właśnie w tym miejscu mogły odbywać się przede wszystkim wydarzenia żużlowe na najwyższym poziomie, ale także te piłkarskie – mówi Dawid Kostempski, prezydent Świętochłowic.  Pierwsze prace objęły trybunę wschodnią. Wykonawca – firma Mostostal Zabrze Gliwickie Przedsiębiorstwo Budownictwa Przemysłowego S.A. zapewnia, że efekty działań będą widoczne już w listopadzie. 
W piątek ostatni raz można zobaczyć stadion w starym kształcie.","Świętochłowice, stadion na Skałce (DOMINIK GAJDA)","Mostostal to wykupił chyba abonament na remonty w Swionach. Przypomnijcie mi, kto był prezesem tej spółki? Zbieżność nazwisk przypadkowa."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15550124,Cameron__Nie_ma_usprawiedliwienia_dla_zewnetrznej.html",Cameron: Nie ma usprawiedliwienia dla zewnętrznej interwencji militarnej na Ukrainie,"6
Brytyjski premier zaznaczył, że ""świat patrzy"" i ""wszyscy muszą pracować, by zmniejszać, a nie eskalować napięcia"".","Właśnie Wielka Brytania zwołała posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie Ukrainy. Londyn, podobnie jak Waszyngton i Moskwa, jest gwarantem bezpieczeństwa Ukrainy na mocy memorandum budapesztańskiego z 1994 r. Te trzy kraje po przystąpieniu Ukrainy do traktatu o nierozprzestrzenianiu broni nuklearnej zobowiązały się m.in. do respektowania suwerenności i granic Ukrainy. W sobotę brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague przypomniał o tym i zadeklarował, że ""wspiera apel rządu Ukrainy o pilne rozmowy"" w związku z tym faktem.

Interesy na Wyspach prowadzi wielu rosyjskich oligarchów

Moskwa musi liczyć się z Londynem nie tylko z uwagi na jego pozycję w NATO i członkostwo w UE, ale i argumenty gospodarcze. Wielka Brytania jest członkiem Grupy G-8, która w czerwcu ma się zebrać w Soczi. Bojkot szczytu byłby ciosem dla gospodarza. Interesy na Wyspach prowadzi też wielu rosyjskich oligarchów. Mają tam firmy, konta bankowe i luksusowe nieruchomości w najlepszych dzielnicach Londynu. Co roku ok. 500-600 światowych krezusów korzysta z szybkiej ścieżki wizowej. Wśród nich najwięcej jest Chińczyków i właśnie Rosjan.

""Potępiamy jakikolwiek akt agresji przeciwko Ukrainie""

W niedzielę Hague wybiera się do Kijowa. Będzie rozmawiał z nowym rządem Ukrainy. W sobotniej rozmowie telefonicznej Hague zaapelował do szefa rosyjskiego MSZ Siergieja Ławrowa o ""poszanowanie suwerenności i niepodległości Ukrainy"". Wezwał też do siebie rosyjskiego ambasadora. - Jestem głęboko zaniepokojony eskalacją napięć na Ukrainie i decyzją rosyjskiego parlamentu, by zezwolić na operację militarną na terytorium Ukrainy wbrew woli jej rządu. Potępiamy jakikolwiek akt agresji przeciwko Ukrainie - zadeklarował w oświadczeniu brytyjski minister.",David Cameron (Fot. NEIL HALL / Reuters),"Kto teraz fiknie Putinowi to do końca życia będzie pił herbatę jak królowa Egiptu Kleopatra, po spróbowaniu przez służącą! Osobiście również odradzam podróżowanie samolotem!!!-@@@-I co ? zabierze oligarchom pieniądze i majątek ? niech zacznie fikać to pójdą gdzie indziej, śmieszny koleś.-@@@-Cameron , a co robiłeś w IRAKU, a co twoi zołnierze robili na Krymie, a Indie pacyfisto jeszce pamiętasz-@@@-Tak samo jak nie bylo zadnego usprawiedliwienia dla wielokrotnych interwencjach brytyjskich, chocby w Iraku. A tak na powaznie. Mocarstwa interweniuja wlasnie w imie swoich interesow i to jest jedyne usprawiedliwienie.-@@@-A co robił p. Cameron w roku 2003, kiedy Wielka Brytania napadła na Irak ?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6939227,W_cieniu_Franza.html",,"0
UCIEKINIERZY DO WOLNOŚCI: Rodzina Rybczyńskich jest posiadana przez dom szczególny: kamienny, na planie sześciokąta, w którym temperatury dochodziły do 1500 stopni. Wielki piec wapienny stanął w Starej Morawie przed dwustu laty. Dziś to galeria i miejsce, w którym mieszka już trzecie pokolenie artystów","""Obserwując osiedleńców w Kotlinie Kłodzkiej, zauważa się pewien znamienny fakt: to domy posiadają ludzi, a nie odwrotnie. Złudzeniem jest więc zdroworozsądkowa relacja, która wyraża się stwierdzeniem, że ktoś ma dom. Nie, to dom ma kogoś. Sama jestem posiadana przez mój dom"" - napisała kiedyś Olga Tokarczuk.

Dom, który wziął w posiadanie Rybczyńskich, trafił do nich przypadkiem. Zimą 1977 obok wapiennika przejeżdża prof. Jacek Maria Rybczyński, grafik, wykładowca ASP w Poznaniu. - Zobaczyłem coś, co wyglądało jak skrzyżowanie wysypiska śmieci z przydrożnym szaletem - opowiada. - Zaintrygowała mnie jednak sześcioboczna forma. Zatrzymałem się, wszedłem do środka: zobaczyłem komin wysoki na kilkanaście metrów, z biegnącym wokół korytarzem, ciekawe stropy; pomyślałem, że to nie może zaginąć.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24692482,krzysztof-brejza-nauczyciele-juz-wygrali-pokonali-mechanike.html",Brejza: Nauczyciele już wygrali. Pokonali mechanikę szczucia,"Krzysztof Brejza, poseł PO, twierdzi, że kolejny już tydzień opieki nad dziećmi, z powodu nauczycielskiego strajku, nie jest dla niego problemem. - Nauczyciele już wygrali - mówi parlamentarzysta.","– Odprowadzałem młodszą córkę do przedszkola. Dziwiła się dlaczego jej brat, Mati, nie idzie do szkoły. Syn, który ma 8 lat, powiedział: „Nie wiesz? Nauczyciele strajkują, bo PiS nie chce im dać podwyżek. Syn, jak i my wszyscy, jest absolutnie po stronie nauczycieli – mówi Brejza. Jego zdaniem nauczyciele atakami w prorządowych mediach są poddawani „obróbce termicznej"". – Tak samo niszczeni byli samorządowcy, dziennikarze, lekarze, niepełnosprawni. A potem przyjdzie czas na kolejne grupy, które podpadną władzy.  Pytany o decyzję ws. końca strajku stwierdza, że to decyzja nauczycieli. – Oni już wygrali. Pokazali, że mają wartości. Nie dali się podzielić. Pokazali jedność i pokonali mechanikę szczucia, niszczenia ich godności. Zdarli z twarzy PiS-u maski władzy rzekomo wrażliwej na potrzeby ludzi. Pokazali bezduszną twarz rządu Prawa i Sprawiedliwości.",Krzysztof Brejza (LAURA TRAWIŃSKA),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24745481,w-czestochowie-pamietaja-o-konstytucji-3-maja-i-powstancach.html",W Częstochowie pamiętają o Konstytucji 3 maja i powstańcach śląskich,Obchody rocznic podpisania wyjątkowego aktu oraz wybuchu III powstania śląskiego odbędą się 3 maja także w Częstochowie. Na cmentarzu św. Rocha miejskie władze złożą kwiaty na kwaterach powstańców.,"Przypomnijmy – 3 maja 1791 r. Sejm Wielki uchwalił pierwszą konstytucję w nowożytnej Europie i drugą, po amerykańskiej, na świecie. Święto narodowe z tej okazji zostało ustanowione w 1919 r. Po II wojnie światowej ówczesne władze je zniosły, przywrócono je dopiero w 1990 r.
Obecnie przypada 228. rocznica uchwalenia Konstytucji 3 maja. Pamiętają o tym także częstochowianie. W piątek 3 maja o godz. 21 na Jasnej Górze odbędzie się Apel Jasnogórski z asystą klas mundurowych z częstochowskich szkół.
1936 rok. Obchody 15. rocznicy wybuchu III powstania śląskiego. Na fotografii udało się rozpoznać Jerzego Couturona, dyrektora fabryki Union Textile (siedzi, w lewej ręce trzyma kapelusz), nad nim stoi Henryk Stalens, prezes Związku Powstańców Śląskich, a po jego prawej ręce - lekarz płk Wilhelm Mikulski. Wśród siedzących drugi z prawej to Wojciech Jędrzejkiewicz, weteran powstania 1863-1864, a obok lekarz kpt. Władysław Kahl. Postać z lewej strony zdjęcia, na pierwszym planie, to powstaniec śląski Jan Taborski (ojciec właściciela fotografii) Ośrodek Dokumentacji Dziejów Częstochowy
3 maja wypada również 98. rocznica wybuchu III powstania śląskiego. O godz. 11 na cmentarzu św. Rocha przedstawiciele władz Częstochowy w asyście straży miejskiej złożą kwiaty i zapalą znicze na kwaterach powstańców.
Według szacunków w powstaniach śląskich walczyło ponad tysiąc częstochowian. To nieco zapomniany epizod naszej historii. Więcej o tym TUTAJ",Pomnik ku czci częstochowian - powstańców śląskich na skwerze 'Solidarności'. Lata 80. XX wieku. (Ośrodek Dokumentacji Dziejów Częstochowy),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23292142,zlo-nie-ma-plci.html","""Kobieta jest gorszym świadkiem w sądzie. W Europie. W 2018 roku"". Justyna Kopińska o tym, że zło nie ma płci","- W naszym społeczeństwie obowiązują dziwne, skostniałe zasady: żeby się nie wychylać, nie przyciągać uwagi, chronić tylko siebie i swoją rodzinę. Myślę, że nie chodzi o to, że ludzie, którzy tak myślą, są źli. Najbardziej cieszę się z mejli od ludzi, którzy piszą, że po jakimś moim reportażu przewartościowali swoje życie - opowiada nam Justyna Kopińska, pisarka i reportażystka.","Anna Dobiegała: – Skąd pomysł, żeby książka „Z nienawiści do kobiet” ukazała się 8 marca? Tego dnia kobiety dostają goździki.
Justyna Kopińska*: – To był zupełny przypadek. Pierwszy wolny termin w wydawnictwie. Książka miała ukazać się w styczniu, ale publikacja została przesunięta na marzec, bo bohater jednego z reportaży był w szpitalu, a zależało mi, by poczekać na jego autoryzację. Kiedy wydawnictwo powiedziało mi, że książka wyjdzie 8 marca, czyli w Dzień Kobiet, bardzo się ucieszyłam, ta data korespondowała z tytułem i pomyślałam, że to dobry znak. Lubię przypadki, bardzo wierzę w zbiegi okoliczności. Kobiety są często bohaterkami moich tekstów, a to dlatego, że często piszę o ludziach pokrzywdzonych. Ofiarami systemu najczęściej padają kobiety lub dzieci, ich najczęściej wybierają psychopaci, zabójcy.
Wiele osób pisało w komentarzach na moim profilu na Facebooku, że zamiast goździka kupią swojej dziewczynie „Z nienawiści do kobiet”.
Książka ma tytuł „Z nienawiści do kobiet”, chociaż nie wszystkie reportaże są o kobietach.
– Zwykle daję tytuł jednego z reportaży jako tytuł całego zbioru. W tym przypadku elementem dodatkowym jest to, że kobieta symbolizuje słabszego, pokrzywdzonego, czyli kogoś, kto jest zazwyczaj bohaterem moich tekstów. Po publikacji reportaży dostaję mejle od kobiet z całej Polski, żeby też opisać ich historie. Ogromny odzew był po tekście „Elbląg odwraca oczy”. Blisko połowa gwałtów w Polsce kończy się wyrokiem w zawieszeniu, gwałciciele mijają swoje ofiary na ulicy i śmieją im się w twarz. Tym wszystkim kobietom, które do mnie piszą, zależy, by tych mężczyzn spotkał choćby społeczny ostracyzm.
Dla mnie ten tytuł to hołd dla tych, którzy najczęściej do mnie piszą, metafora człowieka, który walczy z systemem zła. Wyraża w pewien sposób moją ideologię, to, o co walczę jako reporter. Podobnie było z tytułem „Polska odwraca oczy”.
W pani najnowszej książce nie tylko mężczyźni nienawidzą kobiet, ale też inne kobiety – ginekolog, która bada 12-latkę gwałconą przez księdza pedofila, pani Danuta, która pozwala, by inna kobieta została po raz drugi zgwałcona.
– Myślę, że zło jest w każdym z nas. Jedni potrafią sobie z nim radzić, potrafią okiełznać w sobie zazdrość, chęć władzy, wywyższania się nad słabszymi. Inni – nie. Zło zyskuje nad nimi przewagę. Nie ma znaczenia, czy jest to kobieta, czy mężczyzna. Kobiety też są oprawcami czy psychopatami. Zauważyłam jednak prawidłowość – ofiarami znęcania prawie zawsze są kobiety lub dzieci. Z kolei oprawca nie ma płci. Nie zajmuje się ludźmi przyłapanymi z siekierą na zabiciu sąsiada, tylko złem psychopatycznym, inteligentnym, wpływowym. Piszę o ludziach, którzy wymknęli się wymiarowi sprawiedliwości i dalej działają, normalnie żyją. Wybierają na ofiary dużo słabszych od siebie, by mieć pewność, że z łatwością, przy pomocy prawników, zamkną im usta.
Bardzo mnie zdziwiło, jak dowiedziałam się od znajomych biegłych sądowych, że kobieta jest gorszym świadkiem, przed sądem jej głos mniej się liczy. Ważnym świadkiem jest mężczyzna w wieku ok. 40 lat, z odpowiednią pozycją. Nie może być tak, że w 2018 roku w państwie w Europie Środkowej głos kobiety ma mniejsze znaczenie. Na pewno musimy walczyć, by to się zmieniło.
Wracając do kobiet oprawców, w każdym społeczeństwie jest kilka procent psychopatów, ludzi pozbawionych empatii, współczucia. Są wśród nich również kobiety, inteligentne, którym cierpienie innych sprawia przyjemność. Znęcają się nad dziećmi lub innymi kobietami w zakładach zamkniętych – szpitalach, domach dziecka. Bardzo dobrze wiedzą, że ich ofiary mają małe szanse, żeby się obronić, że ich głos jest niesłyszalny. Te kobiety często biorą na pomocników mężczyzn, rozkazują im, każą bić. Dla mnie zło nie ma płci.
Jedna z bohaterek pani nowej książki powiedziała, że „To właśnie milczenie w obliczu zła sprawia, że jesteśmy martwi, choć żyjemy”. Dlaczego więc tak wiele osób milczy?
– Często powtarzam, że moją ulubioną piosenką jest utwór Obywatela GC „Tak, tak, to ja”. Myślę, że dużo jest ludzi, którzy w swoim miejscu pracy – szpitalu, korporacji, redakcji – widzą człowieka, który mobbuje, znęca się nad innymi, i nie reagują. Najczęściej powodem tego jest strach – przed utratą pracy, przed spłaceniem kredytu. Wracają do domów i za każdym razem, gdy przeglądają się w lustrze, czują, że źle postąpili, że tracą honor.
Jeden z salowych, który niedawno kontaktował się ze mną w sprawie patologii w jednym ze szpitali, mówił, że nie mógł po jakimś czasie na siebie patrzeć. Ludzie po przeczytaniu moich tekstów piszą, że reagowanie na zło nie jest ważne tylko dla ofiar, ale też dla nich samych. Reagując, zachowujemy godność, a ona jest w życiu człowieka najważniejsza, daje poczucie, że jesteśmy ludźmi.
Po lekturze dwóch ostatnich pani książek – „Polska odwraca oczy” oraz „Z nienawiści do kobiet” odnoszę wrażenie, że nasze społeczeństwo jest złamane i że łamie się nas od dziecka. W domu, w szkole, w kościele.
– Ja mam czasem wrażenie, że wielu ludzi zapomniało o wartościach, które kiedyś były ważne. Pędzą za pieniędzmi, biorą kolejne kredyty, kupują większe telewizory, a nie pamiętają o tym, co jest w życiu najważniejsze – prawda, uczciwość, reagowanie na zło choćby w najmniejszym stopniu, np. zawiadomienie policji, nieodwaracanie oczu na widok czyjegoś cierpienia. To jest dla mnie niesamowite, jak mało ludzi tak postępuje.
Przemoc sióstr Boromeuszek ciągnęła się przez 30 lat. Ich podopieczni od dawien dawna chodzili do nauczycielek i mówili, że są bici, gwałceni, a one nie robiły kompletnie nic. Bardzo dużo nad tym myślałam pod kątem socjologicznym – jak to jest, że nie reagujemy na zło. Zadałam to pytanie wprost wychowawczyni, która wszystko wiedziała, bo pracowała w ośrodku sióstr Boromeuszek. Odpowiedziała, że to grzech śmiertelny donosić na siostry zakonne. Inny jej argument – w małym mieście niedobrze jest źle mówić o Kościele. Bardzo trudno jest mi zrozumieć takie wytłumaczenie, tym bardziej w przypadku krzywdy małych dzieci. Ich dobro powinno być wartością nadrzędną.
W naszym społeczeństwie obowiązują dziwne, skostniałe zasady: żeby się nie wychylać, nie przyciągać uwagi, chronić tylko siebie i swoją rodzinę. Myślę, że nie chodzi o to, że ludzie, którzy tak myślą, są źli. Wierzę, że filmy, książki mogą coś w nas zmienić. W ogóle wierzę w zasadę, że warto coś zmieniać. Najbardziej cieszę się z mejli od ludzi, którzy piszą, że po jakimś moim reportażu przewartościowali swoje życie.
Nie zawsze oprawca zostaje ukarany, widać to zwłaszcza w reportażach z pani najnowszej książki. Nie straciła pani wiary w moc słowa?
– Nie, bo staram się myśleć bardzo realnie. Przy reportażu o siostrze Bernadecie wiedziałam, że jest szansa, że po moim tekście trafi do więzienia. Pisząc o zabójstwie Anny Garskiej, wiedziałam, że mój reportaż może dopomóc w tym, by jej zabójca trafił za kratki. Przy temacie molestowania żołnierek na misji w Afganistanie wiedziałam, że sprawca – podpułkownik i prokurator wojskowy – uniknął kary i nie może być sądzony po raz drugi za to samo przestępstwo. W tekście wymieniam jego imię, piszę o jego kancelarii prawnej. Reportaż odbił się szerokim echem. Wiedziałam też, że po moim tekście będzie miał mniejsze szanse, żeby molestować kobiety.
W pisaniu mam dwa nadrzędne cele. Po pierwsze, by reportaże budziły w ludziach chęć reakcji, a czasem by chcieli coś zmienić w swoim życiu. Po drugie, by oprawcy mieli mniejszą możliwość krzywdzenia innych. To jest dla mnie ważne.
*Justyna Kopińska jest reporterką „Dużego Formatu”. Laureatką „europejskiego Pulitzera” – European Press Prize Award, Grand Press, Nagrody PAP im. Ryszarda Kapuścińskiego, Amnesty International Journalism Award. Otrzymała Wyróżnienie im. Andrzeja Woyciechowskiego. Jest autorką książek: „Czy Bóg wybaczy siostrze Bernadetcie?”, „Polska odwraca oczy”, „Z nienawiści do kobiet”. Ostatni zbiór reportaży miał premierę 8 marca.",Justyna Kopińska reporterka 'Dużego Formatu' (fot. Roman Rogalski / Agencja Gazeta),"To ci biegli jacyś dziwni, nie uważam ze kobieta jest słabszym świadkiem i niegdy się z tym nie spotkałem, trochę a nawet mocno to naciągane , jako teza do tego artykułu., aby tytuł był chwytliwy, szczególnie ze statystycznie większość sędziów to jednak kobiety."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25523009,donald-tusk-we-wroclawiu-promuje-swoja-ksiazke-szczerze-na.html?bo=1","Donald Tusk we Wrocławiu o Unii Europejskiej: ""Grozi nam raczej wypierpol, a nie polexit""","Donald Tusk we Wrocławiu: - To był jeden z najdziwniejszych momentów w moim życiu, kiedy widziałem tysiące działaczy PiS-u, jak skandują ""Donald, Donald"".","Zapisz się na miejski newsletter wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
We wtorek 17 grudnia były premier, przewodniczący Rady Europejskiej, a obecnie szef Europejskiej Partii Ludowej przyjechał do Wrocławia. Donald Tusk promował swoją książkę ""Szczerze"" (Wydawnictwo Agora) w Empiku w Renomie, który był organizatorem wydarzenia. Spotkanie prowadziła dziennikarka ""Wyborczej"" Dorota Wodecka.
Książka Donalda Tuska ukazała się 12 grudnia nakładem Wydawnictwa Agora, jej promocja odbyła się w miniony weekend w Centrum Premier Czerska 8/10 w Warszawie.",Donald Tusk we Wrocławiu promował swoją książkę 'Szczerze' (Wydawnictwo Agora) (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"Panie Premierze Tusk,GENIALNE,wreszcie ktoś otwarcie i twardo opisuje rzeczywistość.A,te słowa o Morawieckim to perełka. Dziękujemy i prosimy o więcej.-@@@-""Wypierpol"" - świetne!-@@@-moraLNYwiecki, zakłamany krzywousty, to wyjątkowy nieuczciwy typ. Ewidentny przykład V kolumny, obrzydzenie bierze patrząc na tego przemądrzałego sztywniaka.-@@@-Nie dalej jak dzisiaj rano dyskutowaliśmy w domu na temat ""otoczenia' naczelnika i dziwnym trafem wyciągnęliśmy ten sam wniosek co P. D. T.
Musimy działać, żeby ten Pol ""Wypierpol"" wyeliminować.
Widzimy się jutro, gdzie kto może-@@@-Nie grozi, tylko już się dzieje.-@@@-Jak zwał, tak zwał. Ale trafi to każdego gumofilca, każdego klechę i każdego pis-uara. Myślę, że tak około 95% Polaków będzie zdziwionych.-@@@-A wypierpis, wypierduda kiedy się ziści?-@@@-Putin znów sypnął rublami dal PiS-owskich trolli
jest ich tu multum tyrają jak Stachanow"
"https://wyborcza.pl/1,95891,16102810,Moj_4_czerwca_z_Kolakowskim_i_Szygowskim__LIST_.html",Mój 4 czerwca z Kołakowskim i Szygowskim [LIST],"2
Nikomu nie przeszkadzało, że w tej pierwszej w Chicago po wojnie polskiej kolejce do demokracji trzeba odstać kilka godzin. Dominowała lekkość, entuzjazm i życzliwość. Aktor Jacek Wojciechowski odśpiewywał ballady Jacka Kaczmarskiego. Festyn wolnościowej radości. A zespół peerelowskiego konsulatu wytoczył pojemniki z kawą, herbatą, roznosili też coś do jedzenia.","W drugiej połowie lat 80. mieszkałem w USA. Po obradach Okrągłego Stołu w Polsce mianowano mnie pełnomocnikiem Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie oraz przewodniczącym komisji wyborczej w Konsulacie Generalnym PRL w Chicago z ""Solidarności"".

Ćwierć wieku temu, w sobotę 4 czerwca 1989 r., o wpół do piątej rano przyjechałem z domu do Konsulatu Generalnego PRL w Chicago przy eleganckim bulwarze Lake Shore Drive. Przed otwarciem obu lokali wyborczych na terenie konsulatu trzeba było wszystko sprawdzić i przygotować do wpuszczenia pierwszych wyborców. Od jeziora Michigan zacinał ostry zimny wiatr, który ośmielony gasnącą ciemnością nocy smagał obecną już sporą grupę ludzi. Nie sprawiali wrażenia zaspanych, rozmawiali i dowcipkowali. Zamieniliśmy kilka zdań. W odpowiedzi unoszono ręce z dwoma palcami w kształcie litery V.

O 6 rano pracownicy konsulatu otworzyli placówkę zamienioną w tym dniu na siedzibę komisji pierwszych od czasu Jałty wyborów w Europie Środkowo-Wschodniej z wbudowanym w nie elementem demokracji i wolności. Gęstniejąca grupa Polaków wparowała do środka. Jako pierwszy zagłosował rosły mężczyzna, który prosto od urny wyborczej pojechał do pracy na budowę domu w pobliskim Des Plaines. I tak już było do 2.30 nad ranem w niedzielę.

Przez ponad 20 godzin przed konsulatem PRL i w jego wnętrzach kłębił się tłum ludzi głodnych wolności w dalekiej ojczyźnie. Było potwornie zimno i wietrznie, chwilami padał śnieg. Ale nikomu nie przeszkadzało, że w tej pierwszej w Chicago po wojnie polskiej kolejce do demokracji trzeba odstać kilka godzin. Dominowała lekkość, entuzjazm i przyjazność postaw. Aktor Jacek Wojciechowski odśpiewywał ballady Jacka Kaczmarskiego. Festyn wolnościowej radości. A zespół peerelowskiego konsulatu wytoczył pojemniki z kawą, herbatą, roznosili też coś do jedzenia.

W samym konsulacie tłok nie do opisania. Setki, tysiące ludzi. Nikt na nikogo nie wrzeszczał, nikt nie wytykał rejwachu i lekkiego bałaganu, który tak wielkiej operacji musiał towarzyszyć. Łącznie do wyborów w konsulacie przyjechało ponad sześć tysięcy ludzi z ośmiu stanów USA! W ciągu całego wyborczego dnia przeżyłem wiele podniosłych momentów, ale spektakularności dwóch nic nie mogło przebić. Oba wydarzyły się po południu.

Po południu, niemal jednocześnie do komisji wyborczej, której współprzewodniczyłem i która wydawała karty do głosowania na pierwszym piętrze frontowego budynku konsulatu, zgłosiło się dwóch panów. Jeden bardzo wiekowy, z trudem poruszający się (chyba był na wózku), drugi znacznie bardziej żwawy, z nieodłączną laseczką. Tym pierwszym był 93-letni wówczas (potem przeżył jeszcze 12 lat!) Juliusz Szygowski, ostatni przed wojną konsul II Rzeczypospolitej w Chicago! Tym drugim - profesor Leszek Kołakowski, wielki filozof i myśliciel, wyrzucony z Polski po niesławnym 1968 roku. Nic dla mnie w tamtym dniu nie uzyskało już większego historycznego znaczenia niż głos oddany na przyszłą wolną Polskę przez obie te symboliczne postaci.

I tylko co chwilę musiałem wybiegać z konsulatu i udzielać wypowiedzi reporterom różnych stacji TV Chicago, które w tę pamiętną sobotę przysłały pod konsulat karawanę wozów transmisyjnych. Po 2.00 w nocy zamknięto placówkę od wewnątrz. Cały wielki zespół - my, reprezentanci i mężowie zaufania kandydatów na posłów i senatorów z ramienia opozycji i ""Solidarności"" oraz konsulowie i wicekonsulowie PRL - przystąpił do liczenia tysięcy głosów. Skończyliśmy po nieprzerwanych 11 godzinach liczenia i wielokrotnym sprawdzaniu zgodności wszystkiego ze wszystkim. Przygotowaliśmy ostateczny komunikat o wyniku wyborów. Podałem go do publicznej wiadomości licznie oczekującym dziennikarzom.

Co było potem - wszyscy dobrze znamy. Zamknięte przez dziesięciolecia drzwi do wolności Polski i Polaków zostały uchylone. Ich pełne otwarcie było już tylko kwestią niedługiego czasu, o czym jeszcze wtedy nie wiedzieliśmy. Ale był w nas entuzjazm miażdżąco wygranych wyborów i nasze nadzieje poczęły rosnąć jak na drożdżach.

Niecały rok później do Chicago zawitał premier Tadeusz Mazowiecki wraz z niewielką rządową delegacją ministrów i doradców. Podczas krótkiej wizyty czwórka najbardziej aktywnych przedstawicieli emigracji solidarnościowej (byłem w jej składzie) spotkała się z tą delegacją. Pod koniec spotkania jeden z nich, młody wiceminister obrony narodowej, rzekł: ""Co tu jeszcze robicie, wracajcie do Polski, musimy odnowić całe państwo, brakuje nam ludzi"". Tym ministrem był Bronisław Komorowski.

Po trzech miesiącach wróciłem z Ameryki do kraju.

Ćwierć wieku po tamtym pamiętnym czasie, tuż przed przejściem na emeryturę, jestem Polakiem wolnym i spełnionym.

Krzysztof W. Kasprzyk, między 1992 a 2010 rokiem był konsulem generalnym RP w Vancouver, Los Angeles, Nowym Jorku",Obchody 25-lecia wolności (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ja aż konsulem nie byłam. Ale też czuję się wolna i spełniona, choć różnie w życiu bywa. I szczęśliwa, że żyję tu i teraz, że żyję w wolnym kraju, że nasz los zmienił się tak bardzo. Nikt nie marzył o tym nawet w najśmielszych myślach. Pozdrawiam :)-@@@-MOTTO: ""- Milczeć! - wrzasnął Ponimirski i jego blada twarzyczka chorowitego dziecka zrobiła się czerwona z wściekłości. - Milczeć! Sapristi! Z was się śmieję! Z was! Elita Cha, cha, cha… Otóż oświadczam wam, że wasz mąż stanu, wasz Cincinnatus, wasz wielki człowiek, Szaleniec, Prawdawasz Nikodem Dyzma to zwykły oszust, co was za nos wodzi, to sprytny łajdak, fałszerz, i jednocześnie kompletny kretyn! Idiota, nie mający zielonego pojęcia nie tylko o ekonomii, lecz o ortografii. To cham, bez cienia kindersztuby], bez najmniejszego okrzesania! Przyjrzyjcie się jego mużyckiej gębie i jego prostackim manierom! Skończony tuman, kompletne zero! Daję słowo honoru, że nie tylko w żadnym Oksfordzie nie był, lecz żadnego języka nie zna! Wulgarna figura spod ciemnej gwiazdy, o moralności rzezimieszka. Sapristi! Czy wy tego nie widzicie? Źle powiedziałem, że on was za nos wodzi! To wy wywindowaliście to bydlę na piedestał! Wy ludzie pozbawieni wszelkich rozumnych kryteriów! "" - cytat z pewnej popularnej powiesci znanej Polakom wszystkich pokolen... i do dzisiaj aktualnej * Tragikomedia ostatniej turu, pierwszych wolnych wyborów prezydenckich byl fakt, ze przyszło nam wybierać między Lechem Wałęsą i Stanem Tymińskim. Większość z nas - po obejrzeniu ""debat"" telewizyjnych - zaczęła sobie powoli uzmysławiać, a nawet rozumieć śmieszność sytuacji, że mamy do czynienia z dwoma politycznymi Nikodemami Dyzmami. Cóż mogliśmy zrobić?... Było już za późno... Musieliśmy dokonać emocjonalnego wyboru. Fakt, że kandydaci takiej a nie innej jakości stanęli do ostatecznego pojedynku i to, że oligarcha Tymiński o mały włos tych pamiętnych i jakże ważnych, symbolicznych wyborów nie wygrał jest tragikomicznym odzwierciedleniem naszej postokrągłostołowej mentalności i naiwnego, czasami wręcz infantylnego pojmowania demokracji. Niestety ""syndrom Wałęsy"" jest obecny w naszej ""kulturze politycznej"" po dzień dzisiejszy. Potwierdzeniem tych obserwacji były już następne wybory, podczas których były komunistyczny aparatczyk, lepiej ""ociosany"" i otoczony dobrymi specjalistami od ""imydżu"" Kwaśniewski bez większych problemów pokonał ""geopolitycznie zmodyfikowaną legendę Solidarności"". Był to dla Wałęsy cios na tyle bolesny i poniżający, że... oskarżył Komisję Wyborczą o ""nieścisłości"" w przeliczaniu głosów. Jego oficjalnego odwołania już nikt nie traktował poważnie. Później - zdobywając we wszystkich plebiscytach i badaniach opinii publicznej jednocyfrowe poparcie społeczne - Pan Wałęsa zrozumiał co elektorat (w tym byli członkowie sierpniowej ""Solidarności"") naprawdę o nim myśli i w końcu dał sobie spokój z udziałem w wyborach a nawet z czynną działalnością polityczną. Do dziś żyje już tylko wspomnieniami otoczony wycinkami z wypłowiałych gazet, pożółkłymi fotografiami z papieżami, prezydentami i innymi celebrytami. Podejrzewam, że trochę się obraził na swój Naród... nieoficjalnie - od czasu do czasu - grożąc nam... emigracją... Pan Wałęsa – kompletnie lekceważony na polskiej scenie politycznej – za wszelka cenę walczy o medialne zaistnienie nawet kosztem dalszego publicznego ośmieszania się. Zaczynał jako prezydent a kończy jako giermek Pana Kulczyka podczas jego wizyty w Ułan Bator... No cóż Nikodemem Dyzma wiecznie być nie można... Wstydzimy się za niego ale dla usprawiedliwienia naszej krótkowzroczności i naiwności trzymamy tego człowieka w naszej narodowej podświadomości trochę z historycznej konieczności czyli - tak naprawdę - z braku lepszych mitycznych symboli wolnej, demokratycznej po-gorbaczowskiej Polski. Prawie każde publiczne wystąpienie tego dziś już raczej dość karykaturalnego solidarnościowego emeryta z bardzo wybiórczą pamięcią to niepotrzebujący poprawek i przeróbek, doskonały materiał kabaretowy… ""Politycznie niepoprawny poczet prezydentów III RP"" - Portal Eioba"
"https://wyborcza.pl/1,75398,12741126,Bp_Jarecki__Manifestacja_w_obronie_TV_Trwam_to_niebezpieczna.html",Bp Jarecki: Manifestacja w obronie TV Trwam to niebezpieczna droga,"59
Wrześniowa manifestacja PiS w obronie Telewizji Trwam w Warszawie była działaniem niezgodnym z doktryną Kościoła. Nazwałbym je wkroczeniem na niebezpieczną drogę niejasności i zamieszania - ocenił bp. Piotr Jarecki. Biskup pomocniczy archidiecezji warszawskiej uważa, że TV Trwam ma prawo do miejsca na multipleksie cyfrowym, ale - tak jak inni nadawcy - powinna spełnić warunki konkursu koncesyjnego.","KAI opublikował nieautoryzowaną rozmowę z bp. Piotrem Jareckim, który jadąc po pijanemu toyotą (miał ponad 2,5 promilla alkoholu), uderzył w słup na stołecznej Wisłostradzie. W poniedziałek przyznał się do winy, przeprosił wiernych i oddał o dyspozycji papieża. Dobrowolnie przyjął też karę proponowaną przez policję i prokuraturę: zakaz prowadzenia samochodów przez cztery lata i osiem miesięcy prac społecznych w ramach ograniczenia wolności (musi ją jeszcze zatwierdzić sąd).",Bp Piotr Jarecki (Filip Klimaszewski / AG),"Jeszcze jeden z niewielu wprawdzie ale jednak - madrych glosow Kosciola. Wiecej takich a wierni znow zaczna wracac na lono Kosciola. Brawo Biskupie!-@@@-Niebezpieczna droga to warszawska Wisłostrada w soboty, po której szaleją pijani biskupi swoimi ""służbowymi""samochodami. Agencja PR doradziła mu chyba słabą strategię.-@@@-No to poczytajmy. -""Podkreśla także, że misja Kościoła ma charakter autonomiczny wobec porządku politycznego, gospodarczego czy społecznego"". Po polsku: >Nie obowiązują nas ŻADNE Wasze prawa i przepisy<. -""Jako COMECE zorganizowaliśmy w Parlamencie Europejskim wiele konferencji o nauczaniu społecznym Kościoła"". -""W polskim parlamencie taka możliwość nie istnieje, gdyż nie ma partii, która by ten nurt chciała promować"" - ubolewał biskup Jarecki. Po polsku: >Marzą nam się rekolekcje i katecheza w Sejmie.< Szczególnie przed głosowaniami pewnie. -Biskup Jarecki przypomniał: ""Sobór podkreśla, że polityka może być szlachetną dziedziną życia oraz że bardzo potrzebne jest zaangażowanie polityczne katolików świeckich"". Na język polski INTENCJI tłumaczyć chyba nie trzeba. -Katolik świecki nie jest posyłany do polityki przez hierarchów i nie reprezentuje tam Kościoła"". Taaaak ?? To czytajmy dalej. - Mówiąc o zadaniach Kościoła trzeba dokonać rozróżnienia pomiędzy »prepolityką « czyli przygotowaniem formacyjnym w dziedzinie wartości i zasad - co jest zadaniem biskupa i księdza - a bezpośrednim zaangażowaniem politycznym, co jest zadaniem wiernych świeckich. Uczestnictwo w partiach politycznych, w instytucjach państwa, parlamencie i rządzie zarezerwowane jest wyłącznie dla świeckich."" Po polsku. Wymyśliliśmy nową nazwę; PREPOLITYKA, na określenie ""przygotowania formacyjnego w dziedzinie wartości i zasad"". Czyli urabiania decydentów/posłów, by kierowali się NASZYMI wartościami i zasadami. Podsumował w oczy; -Biskup zwraca także uwagę, że ""katolik świecki nie jest posyłany do polityki przez hierarchów i nie reprezentuje tam Kościoła, ale idzie tam z własnej inicjatywy realizując mandat otrzymany od Chrystusa na chrzcie i w bierzmowaniu. Jego celem jest tak działać, żeby być świadkiem wartości jakie głosi oraz by przekształcać świecką rzeczywistość w ich duchu. Czyni to na własną odpowiedzialność, zgodnie z sumieniem, o którego prawidłową formację winien się troszczyć. Nazywam to świecką drogą do świętości, gdyż działalność polityczna także może nią być"". 10:34-@@@-Niby alkoholik, a przemówił jak wzór trzeźwości... :)))-@@@-Kto ma najlepszy wywiad we wszechświecie?Kto ma najlepsze mozliwości prowokacji? Kto dla paranoicznej ideologii i forsy posunie śię do podłości?Zakumajcie ,to pogadamy.-@@@-Oto nowy autorytet moralny Michnika: biskup zapewne alkoholik potrzebujący leczenia...-@@@-Sprawa załatwiona, jak na standardy kościelne, w miarę szybko. Gołym okiem widać jednak,że nie potraktowano biskupa jak przeciętnego Kowalskiego. Chyba jednak dobrze, że dano mu szansę wyjścia z tej strasznej choroby.-@@@-Jakiegoś Mikołaja jest 6 grudnia a już cymbał w czapeczce w GW? Nie pospieszyliście się? A właściwie dobrze. Trzeba zdjątko tego bałwana postawić przed każdym przejściem do szkoły z napisem: Uważaj dziecko, tu może jechać twój katecheta! Komentarz? Kurwa mać."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17894617,Maluch_raczkuje_na_warszawskich_uczelniach.html",Maluch raczkuje na warszawskich uczelniach,"0
Jak pogodzić naukę z wychowywaniem dziecka? Rząd daje pieniądze na miejsca opieki dla nich na uczelniach. Ale warszawskie szkoły wyższe słabo z tego korzystają","O tym, że żłobki są potrzebne, mówi się od dawna. Na Uniwersytecie Warszawskim zabiegały o to m.in. młode pracownice za kadencji poprzedniej rektor. A wsparcie przy opiece nad dziećmi potrzebne jest nie tylko pracownikom i doktorantom, ale też studentom, którzy zostają rodzicami. I nie chcą, aby pojawienie się dziecka stało się przeszkodą w studiach albo pracy naukowej.

Teraz jest do tego dobra okazja, bo po raz pierwszy dofinansowanie z rządowego programu ""Maluch"" otrzymały uczelnie. Założenie programu jest takie, że pieniądze można przeznaczyć na tworzenie nowych miejsc opieki nad maluchami w żłobkach i klubach dziecięcych oraz zatrudnianie dziennych opiekunów, a także dofinansowanie miejsc, które już istnieją.",Fot. Bart´omiej Barczyk / Agencja Gazeta,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,6328384,Caritas_przekroczyl_granice_z_Niemcami.html",Caritas przekroczył granicę z Niemcami,"0
Do Gorzowa przyjechała cała ciężarówka darów dla lubuskiego Caritasu od zaprzyjaźnionej organizacji z Niemiec. Diecezjalny Caritas współpracuje z Brandenburgią już od ośmiu lat.","Diecezjalny Caritas współpracuje od lat z organizacją Aktion Umwelt fuer Kinder (AKU) z Poczdamu. To za jej pośrednictwem do gorzowskiego magazynu przyjechał transport ze sprzętem rehabilitacyjnym, wózkami, meblami, zabawkami.

- Sprzęt przekazuje organizacja GAB. Pracują w niej ludzie długotrwale bezrobotni objęci programem tzw. ""1 Euro Job"" - tłumaczy Barbara Schumann, szefowa AKU. - Transporty to trochę taki ""produkt uboczny"", bo współpraca z Caritasem to głównie wymiana dzieci i młodzieży. Ale to już piąty raz przywozimy dary. Dzięki Bogu, od kiedy Polska jest w Unii Europejskiej, zniknęła cała ta zbędna biurokracja. Kiedyś, jak jechaliśmy przez Świecko, ciężarówka nie mogła przejechać, bo rzeczy były dezynfekowane tymi środkami, których wymagały polskie służby. A nasi partnerzy stali bezradni po drugiej stronie - wspomina.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2327948.html",NBP organizuje drzwi otwarte,"0
Jak sprawdza się autentyczność banknotów? Jak wygląda sztaba złota o wartości 600 tys. zł? Żeby zaspokoić swoją ciekawość wybierzcie się w sobotę na dni otwarte Narodowego Banku Polskiego przy Al. Marcinkowskiego","Dni otwarte w NBP dla uczniów trwają już od 4 października. - W ostatnich dniach odwiedziło nas mnóstwo szkolnych wycieczek - mówi Bożena Achu z NBP w Poznaniu. W sobotę od godz. 10 do 16 gmach przy Al. Marcinkowskiego będzie otwarty dla wszystkich poznaniaków. Program zwiedzania przewiduje m.in. oglądanie ważącej 12,5 kg sztaby złota o wartości 600 tys. zł, bogatego zbioru monet kolekcjonerskich oraz zniszczonych i sprasowanych banknotów, czyli tzw. brykietów. Dni otwarte to również okazja, by poznać zasady znakowania banknotów i nauczyć się rozpoznawać ich autentyczność. Będzie też można własnoręcznie wybić sobie pamiątkowy żeton. Inne atrakcje to m.in. wystawa archiwalnych zdjęć i starych urządzeń stosowanych niegdyś w banku.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6670684,Mazowsze_dla_Prawa_i_Sprawiedliwosci.html",Mazowsze dla Prawa i Sprawiedliwości,"0
To największa jak dotąd niespodzianka w eurosondażu ?Gazety?. W woj. kujawsko-pomorskim, a także na Podlasiu, Warmii i Mazurach zwycięstwo i połowę głosów zgarnia PO","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Mazowsze | Kujawsko-pomorskie | Podlasie, Warmia i Mazury | Pomorze


W wielkim eurosondażu ""Gazety"" dziś wyniki z trzech okręgów. Wspólny mianownik to klęska mniejszych partii - śladowe notowania mają Libertas (mimo wsparcia TVP), Centrolewica (mimo dobrych nazwisk), a także Samoobrona, UPR, PPP i Prawica RP.



Mazowsze - PiS

Na Mazowszu prowadzi PiS i ta wiadomość szybko trafiła do liderów Platformy. Gdy dziennikarz ""Gazety"" wspomniał o sondażu Pawłowi Grasiowi, rzecznik rządu powiedział, że wyniki już zna.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,22896143,pomniejszenie-czyli-kingsajz-dla-kazdego.html","""Pomniejszenie"", czyli kingsajz dla każdego","Bo gdy się mało do podziału ma, zmniejsza się ludzi i muzyczka gra - śpiewali Majka Jeżowska, Anna Jurksztowicz i Mieczysław Szcześniak w jednym z tych filmów o zmniejszaniu, który znamy najlepiej - w ""Kingsajzie"". Rozmiar to jednak częsty motyw rozważań nad tym, kim my właściwie jesteśmy. Rozważań często nieudanych, jak tutaj.","„Pomniejszenie” (Downsizing)
reżyseria: Alexander Payne
scenariusz: Alexander Payne, Jim Taylor
w rolach głównych: Matt Damon, Hong Chau, Christoph Waltz, Kristen Wiig, Rolf Lassgaard
Obserwuj autora na Facebooku i Twitterze. Inne teksty filmowe Radosława Nawrota znajdziecie tutaj, na blogu Rana vulgaris.
„Wzrost mieszkańców Lilliputu jest nieco mniejszy od sześciu cali, i we wszystkich innych zwierzętach tudzież w ziołach i drzewach doskonała znajduje się proporcja. Na przykład konie i woły najroślejsze mają wysokość cztery, pięć cali; barany około półtora cala. Natura tak umiała oczy Lillipucjanów przystosować do tych widoków zgadzających się z ich wzrostem, że wszystkie najmniejsze przedmioty mogą dokładnie widzieć, lecz z niewielkiej odległości”
(Jonathan Swift, „Podróże Guliwera”)
Pomniejszenie materiały prasowe
Nigdy nie potrafiłem odpowiadać na pytania w stylu: „jaki jest najważniejszy film w twoim życiu?”, ale w wypadku podobnego pytania o książki kto wie czy nie wskazałbym „Podróży Guliwera”. Nie jest to wybitna literatura, bo przecież dzieło irlandzkiego pisarza Jonathana Swifta powstało w XVIII wieku i stylem pasuje do tamtej, a nie obecnej epoki. Przypomina dziennik, relację z podróży, po troszę więc tekst dziennikarski, a nie literacki. A jednak uważam, że niewiele książek wywarło na mnie tak wielki wpływ jak Lemuel Guliwer i jego przygody.
Guliwer i jego nadzwyczajne podróże
Właśnie w liczbie mnogiej, gdyż dawniej kojarzyłem jego podróże jedynie z wyprawą do Krainy Lilliputów, maleńkich krasnoludków o wzroście raptem sześciu cali (czyli około 15 cm). Dopiero po pewnym czasie dowiedziałem się, że to tylko jedna z wielu perspektyw, przez które przyglądał się światu oświeceniowy pisarz. Tak, aby poznać go z każdej strony.
Guliwer podróżował zatem także do kraju Brobdingnag, w którym to nie on patrzył na innych z góry, ale sam stał się krasnoludkiem w krainie olbrzymów. W jednej chwili zmieniła się perspektywa, postrzegania świata i myślenie o tym, kim się jest.
Jeszcze ważniejszymi były podróże do krainy Laputa (zamieszkałej przez ludzi w całości oddanym swym pasjom, przez które nie widzą świata, z bodaj pierwszym w historii opisem komputera – przypomnę, w XVIII wieku!!), krainy Balnibarbi (słynącej z bezsensownych wynalazków i absurdalnego reformowania wszystkiego), krainy Glubbdubdrib (żyjącej wywoływaniem przeszłości), kraju Struldbruggów (czyli nieśmiertelnych), wreszcie kraju Houyhnhnmów (w którym to zwierzęta stanowiły istoty rozumne, a ludzie bezmózgie bestie).
Pozostańmy jednak przy rozmiarze.
Podróże Guliwera Jonathan Swift
To właśnie ta prosta zmiana od lat stanowiła znakomitą pożywkę rozważań iście filozoficznych. Gdyby się nad tym zastanowić, bycie dużym czy bycie małym daje znakomitą perspektywę do zastanowienia się nad sobą.
„Kingsajz”, „Kochanie, zmniejszyłem dzieciaki” czy nawet „Ant-man” to przykłady filmów, które rzecz całą traktowały z przymrużeniem oka. Trudno, by było inaczej, skoro przy rozmiarze sześciu cali nawet krakersik wydaje się olbrzymi, a naparstek wódki wystarcza na całą imprezę. „Pomniejszenie” także w założeniu jest komedią, ale nie do końca.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Kingsajz zdecydowanie dla każdego
""Pomniejszenie"" - zmiana perspektywy patrzenia
Alexander Payne ma bowiem bardzo wyraźną ambicję, by swoim filmem pójść śladami Guliwera i Jonathana Swifta. Jego „Pomniejszenie” nie tylko bawi czy raczej rozśmiesza, ale przede wszystkim zmienia perspektywę patrzenia na świat. Nieuchronnie, nieodwracalnie. To nie maleńki świat krasnali żyjących w miasteczku podobnym do dioramy stanowi bowiem w nim istotę rzeczy, ale ten duży świat, który pozostawili. A który zmierza ku zagładzie, jeśli perspektywa ludzkości się nie zmieni.
Perspektywa i dosłownie, i w przenośni.
Pomniejszenie materiały prasowe
Ten film w dużej mierze jest o tym. Gdy przestaje już chichotać i dowcipkować, gdy kończą się ogromne ciastka, ogromne butelki wódki i lilipucie miejsca w samolocie, zaczyna się rozmowa o świecie. Mała rozmowa, jak to wśród krasnali, ale jednak na poważnie. Okazuje się bowiem, że można zmniejszyć świat i jego mieszkańców, ale nie sposób zmniejszyć problemów.
Lilipucia utopia nie wytrzymuje bowiem konfrontacji z rzeczywistością. Pomyślana w hipokrytycznym założeniu ratowania świata przed przeludnieniem, w rzeczywistości staje się niczym innym niż biznesem. Źródłem szybkich i wspaniałych dochodów, oczywistych w sytuacji, w której z jednego drogiego kubańskiego cygara dla dużych można zrobić kilkaset cygar dla krasnali, a jedna butelka 0,7 wódki pozwala rozlać trunki dla setek, tysięcy krasnali. Mówimy wszak o świecie, w którym duże 100 tysięcy to równowartość 10 milionów małych.
Już to jest ciekawe, ale gdyby lilipucia utopia sprowadzała się jedynie do biznesu... Nie sprowadza się. Swymi ambicjami „Pomniejszenie” sięga znacznie dalej, aż po niemalże koniec świata. Te ambicje, które pchają film do poruszenia wszystkich palących problemów świata, ostatecznie okazują się zgubne, bo nie da się zrobić dobrego filmu o wszystkim, nawet gdy się go poważnie zmniejszy. To dlatego ""Pomniejszenie"" w pewnym momencie zaczyna powiewać nudą.
Udo Kier, Matt Damon i Christoph Waltz w filmie 'Pomniejszenie' Fot. George Kraychyk
""Pomniejszenie"" - nie da się zrobić filmu o wszystkim
Mam zatem wrażenie, że Alexander Payne mocno się zagalopował, gdyż w pewnym momencie przestałem się orientować, o czym właściwie jest „Pomniejszenie”. I dokąd zmierza. Powstał nielichy chaos, z którego nie sposób było wybrnąć. Opadła atmosfera zabawy, śmichów i chichów, skończyły się jęki i zachwyty nad niezwykłością małego świata, który skonstruowany jest tutaj niemal jak Disneyland. Gdy zaczął się film na poważnie, poważnie się on też zgubił.
Gdzieś w okolicach spotkania przez Matta Damona (gra jednego ze zmniejszonych bohaterów) wietnamskiej dysydentki (w tej roli nie wietnamska, ale tajlandzka aktorka Hong Chau) pojawiła się tematyka, która chyba w „Pomniejszeniu” jest najciekawsza. W każdym razie jedna z dwóch najciekawszych, bo pierwszą jest perspektywa uczynienia z każdego wynalazku i odkrycia narzędzia opresji. Nie inaczej jest z redukcją komórkową, jak nazywa się proces zamiany dużych ludzi w krasnali.
W przeciwieństwie do „Kingsajzu” Juliusza Machulskiego tutaj procedura zmniejszania nie jest dla wybranych, ale dla wszystkich, a nawet bardziej – także dla tych, którzy jej nie chcą. Przymusowe zmniejszanie? Owszem, coś takiego wchodzi w grę. Proszę sprawdzić w jakich okolicznościach i dlaczego.
Człowiek jest bowiem istotą za bardzo myślącą. Homo nimis sapiens. Wszystko, co osiągnie i na co wpadnie, potrafi zmienić w broń. W wypadku pomniejszania możliwości są niemal nieograniczone. Proszę dla gimnastyki umysłu samemu się nad tym zastanowić – jakie znaczenie militarne, gospodarcze, szpiegowskie, polityczne czy wszelkie inne miałaby możliwość zmniejszania ludzi? Jakie wreszcie znaczenie miałoby to dla filozofii?
""Pomniejszenie"" to nie mikrokosmos
Zostawmy na razie kwestię tego, że mali ludzie wkroczyliby w mikrokosmos, którego tak naprawdę nie znamy. Świat zamieszkały przez istoty małe, jakimi są bezkręgowce. Świat istniejący pod naszymi nogami, którego nie dostrzegamy, bo nie mamy odpowiedniej perspektywy. Mali ludzie staliby się potencjalnymi celami ataków wszelkich drobnych drapieżników, które dzisiaj traktujemy kapciem albo krótkim „sio!” – pająków, modliszek, os, szerszeni, trzyszczy, ryb, żab, jaszczurek, nawet zwykłego wróbla, sroki czy pustułki.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Zwierzęta nazywają się teraz inaczej. Proszę sprawdzić!
Pomniejszenie materialy prasowe
Nie w tym rzecz, to znaczy nie o tym traktuje „Pomniejszenie”. Ten film nie jest mikrokosmosem. Tutaj nie inni mieszkańcy planety zagrażają ludziom, lecz ludzie zagrażają sobie sami.
Lilipuci świat, w którym maleńkie wille, a wręcz luksusowe pałace wielkości pudełka po butach kosztują grosze, nie rozwiązuje problemów ludzkości. W tej maleńkiej utopii nadal są slumsy podobne do szuflandii, nadal pojawiają się uchodźcy, imigranci, ludzie głodni i chorzy. Nadal nie mają co jeść, chociaż po sąsiedzku inni imprezują z pełnymi brzuchami. To jest taki sam świat jak ten duży, tyle że pod lupą.
To chyba najważniejsza metafora tego nie do końca udanego, chaotycznego filmu – na nic zda się skala, skoro pozostaną mechanizmy. Każde bowiem powielone mikro ostatecznie i tak da ostatecznie makro. Zamiatanie pod dywan niczego tu nie zmieni, choćby zamiatało się problemy zmniejszone do wielkości ledwo dostrzegalnej.
Moja ocena: 3+/6",Pomniejszenie (materiały prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,76842,1091498.html",W Łomży w II turze Turkowski i Brzeziński,"0
Najwięcej głosów w wyborach prezydenckich w Łomży zdobył urzędujący już od dwóch kadencji na tym stanowisku Jan Turkowski. Jednak czeka go druga tura i walka o to intratne stanowisko z Jerzym Brzezińskim, związanym z Platformą Obywatelską","Łomżyńscy wyborcy postawili więc na polityków centroprawicowych, z tym że więcej głosów oddali na sprawdzonego już kandydata. Wydaje się więc, że Turkowski ma większe szanse w drugiej turze niż Brzeziński.

Na Jana Turkowskiego (Samorządowe Porozumienie Łomży) głosowało prawie 5200 wyborców. Na Brzezińskiego (PO, ale wystartował z Chrześcijańskiego Porozumienia Prawicy) - prawie 3,7 tys. osób.

Komitet Jana Turkowskiego tworzą m.in. obecni członkowie Zarządu Miasta. Jerzy Brzeziński, szef łomżyńskiego oddziału Banku Ochrony Środowiska, miał wystartować z komitetu Łomżyńska Prawica Razem, ale tuż przed rejestracją jego członkowie wyrzucili z nazwy słowo ""Razem"", co doprowadziło do rozłamu pomiędzy nimi. Ostatecznie został kandydatem Chrześcijańskiego Porozumienia Prawicy.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,5769985,Prezydent_zjednuje_radnych_drzewami.html",Prezydent zjednuje radnych drzewami,"0
Iglaki, świerki i sosny mają uchronić mieszkańców bloków Administratora w pobliżu ul. Żółkiewskiego przed hałasem. To co prawda nie ekrany dźwiękochłonne, ale widać wyraźnie jest to gest prezydenta w stronę radnych opozycji","Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji ogłosił właśnie przetarg. Tzw. zieleń izolacyjna ma być posadzona wzdłuż ul. Żółkiewskiego oraz na skrzyżowaniach z ul. Chrobrego i ul. Mieszka I. Oferty można składać do 10 października.

Zielone ściany, które mają uchronić mieszkańców przez hałasem, będą tworzyć: 970 iglaków, ok. 600 dwumetrowych świerków i ponad 200 czarnych sosen o wysokości 1,2 m. Drzewa i krzewy mają być posadzone w dwóch rzędach z płotkiem, by nie obsikiwały je psy. Świerki co dwa metry, a sosny co cztery metry.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,8943775,Ale_Sztuka___Oto_kilka_lubuskich_czarow_z_wykrzyknikiem.html",Ale Sztuka!: Oto kilka lubuskich czarów z wykrzyknikiem,"0
Czas na przyznanie nagród Ale Sztuka! Ostatni rok nie był klęską urodzaju, ale nie było źle. Wybieram Kabaret Hrabi, zespoły Kawałek Kulki i Raz Dwa Trzy, Jacka Dłużewskiego i Spiegel im Spiegel","Rok temu, kiedy pierwszy raz przyznawaliśmy nagrodę ""Ale Sztuka!"", mówiono nawet o klęsce urodzaju w lubuskiej kulturze. Dziś sytuacja tak klarowna nie jest, ale nie ma mowy o deficycie istotnych wydarzeń. Do nagrody nominowałbym:

Kawałek Kulki

Gorzowski zespół wydał płytę ""Noc poza domem/error"". Przemyślaną, szalenie nastrojową, gatunkowo muzycznie nieokreśloną, bo to nietypowe nowoczesne lo-fi. Artystycznie bezczelną, nieszablonową. Nie da się obok niej przejść obojętnie. Albo zachwycasz się, albo irytujesz. Kapitalne piosenki, szczególnie polecam ""Kowbojki/miętówka po starej znajomości"", ""W stanie romantycznie pijanego zakochania/nęcimy hipnotyzujemy"" i ""Cukier w normie/fuchu ruchu"". Płyta praktycznie jest nie do dostania w dużych sieciach handlowych. Kulki świadomie z tego zrezygnowały. Piosenki sprzedają też w internecie, niecały dolar za jedną. Po prostu zespół wybrał, jak się wydaje, własną drogę, trudniejszą. Tylko kibicować.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,10338668,Kaczynski_wazniejszy_niz_zycie_poczete.html",Kaczyński ważniejszy niż życie poczęte,"0
Katolicki tygodnik ""Niedziela"" odmówił wydrukowania tekstu krytycznego wobec PiS. Jego autor Paweł Milcarek, publicysta ultrakatolickiego kwartalnika ""Christianitas"", usłyszał, że artykuł może ukazać się po wyborach","""Niedziela"" ma jasną linię redakcyjną i do wyborów sposobi się od ponad roku. ""Z pewnością już jakoś wybraliśmy, bo ogromne jest zwycięstwo PiS. Bogu dzięki, że Jarosław Kaczyński będzie mógł osobiście prowadzić PiS do dalszych wyborów"" - pisał tuż po wyborach prezydenckich ks. Ireneusz Skubiś, naczelny.

Nie byłoby w tym więc nic dziwnego, gdyby nie to, że Milcarek skrytykował posłów PiS za to, że nie stawili się w komplecie na głosowaniu nad zakazem aborcji. ""Jeśli PiS chciał naprawdę tej zmiany, to dlaczego dopuszczono do wysokiej absencji ich posłów? W głosowaniu nie wzięło udziału dziesięciu posłów PiS - gdyby przynajmniej część z nich przyszła, projekt by przeszedł! Przegraliśmy z powodu tej absencji"" - napisał w zaaresztowanym artykule, który ukazał się ostatecznie na stronie ""Christianitas"". I ocenił: ""To była sprawa ważna dla niektórych porządnych ludzi w PiS - ale nie była to ważna sprawa dla kierownictwa tego klubu"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19505316,skarbnik-pis-zostal-szefem-arimr-kim-jest-nowy-dyrektor.html",Skarbnik PiS został szefem ARiMR. Kim jest nowy dyrektor?,"1
Skarbnik PiS Dariusz Kłos od poniedziałku jest nowym dyrektorem zachodniopomorskiego oddziału ARiMR. Zastąpił na tym stanowisku Jarosława Łojko, byłego sekretarza zachodniopomorskiej PO.","Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa zajmuje się m.in. wypłatą unijnych funduszy dla gospodarstw rolnych. Podlega ministrowi rolnictwa Krzysztofowi Jurgielowi (PiS).



Teraz w całym kraju posady tracą dyrektorzy oddziałów tej agencji powoływani za rządów PO-PSL. Na ich miejsce PiS-owski prezes ARiMR powołuje nowych szefów.

W ubiegłym tygodniu z funkcji dyrektora zachodniopomorskiego oddziału ARiMR odwołany został Jarosław Łojko. Agencją rządził od 2008 r. To były radny sejmiku i były sekretarz zachodniopomorskiej PO. Do piątku oddziałem kierowało jeszcze dwóch zastępców dyrektora - oboje z PSL.",Siedziba ARiMR w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Jarosław Łojko, jeśli to ten pan, który z ruiny domku niemieckiego organisty, nazwanego na wyrost willą zrobił zabytek, to wcale mi go nie żal."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15512050,Apator_podkreca_licznik__Chce_1_5_mld_zl_rocznie.html","Apator podkręca licznik. Chce 1,5 mld zł rocznie","0
Jedna z największych toruńskich firm chce za kilka lat osiągać przychody przekraczające 1,5 mld zł rocznie. Nadzieje wiąże z nowoczesnymi sposobami odczytu zużycia mediów.","Ubiegły rok Apator - giełdowy producent liczników i innej aparatury - zakończył z przychodami ze sprzedaży w wysokości 679 mln zł i zyskiem netto 69 mln zł. Przychody okazały się o 10 mln wyższe niż rok wcześniej, zysk spadł natomiast z poziomu 95 mln zł. Spółka tłumaczy, że poprzednio jej wyniki zawyżały zdarzenia jednostkowe, np. sprzedaż nieruchomości.

Pod koniec ubiegłego roku Apator podpisał wstępną umowę kupna łódzkiej spółki Elkomtech, która specjalizuje się w systemach do zdalnego sterowania i nadzoru nad sieciami elektroenergetycznymi. Zapłaci za to 90 mln zł - pod warunkiem, że na transakcję zgodzi się Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Tym zakupem Apator uzasadnia mniejszą niż przed rokiem dywidendę. Po 2012 r. za każdą akcję płacił 1,4 zł. Teraz ma to być 60 groszy, połowę tej kwoty akcjonariusze już dostali w formie zaliczki.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3573680.html",Klasyfikacja po 16. kolejkach,0,"Miejsce drużyna punkty
1 MS6 709
2 POLONIA4 703
3 RODEO11 694
4 WIT120 689
5 AREKTEAM 681
6 ALFIKI2 670
7 KRAKERSY 670
8 MARSIOL76 670
9 EKULKITEAM 669
10 GIBSC 668
11 GROMANEKZARY 666
12 ALA??? 662
13 JABBAR4 660
14 MICHELIN 657
15 EKIEGOTEAM 654
16 WIT101 654
17 MARSIOL75 654
18 BARTKI14 653
19 SZALONE NIEMOTY2 653
20 ARCZITEAM 650
21 MIG8 650
22 PLUKAS1 650
23 REKINYJERZYCKIE3 649
24 ADUSIE2 649
25 MARSIOL19 649
26 OLCIABYD 648,5
27 PONKI222 647
28 TADEK 647
29 KAZIKITEAM 645
30 RUTYNIARZE6 644
31 TLOKI 643
32 MN2 643
33 LEGIA GO 641,5
34 WIT114 641
35 ORTALION4 641
36 ROCCOTEAM15 641
37 WIT118 641
38 BRATEK 79 640
39 ROMI15 639
40 MARSIOL73 639
41 MARSIOL80 638
42 MARSIOL20 636
43 MELANZYSCI 634
44 KOMPA1 634
45 MPM25 634
46 JUSTA2 633
47 IWONABUWOZ 633
48 WEST COAST CHAMPIONS 632
49 MARSIOL31 632",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2331244.html",ZHR współorganizuje Dni Papieskie,"0
Służba Bogu, Polsce i bliźnim nie jest wyświechtanym sloganem - mówią harcerze ze Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej, którzy współorganizują IV Dni Papieskie","Krzysztof Drynda jest diecezjalnym pełnomocnikiem ds. organizacji IV Dni Papieskich, a Marcin Ociepa jest jednym z centralnych koordynatorów akcji.

Łączą ich przyjaźń i wielkie idee. Wszak przynależność do ZHR-u to nie sposób na spędzanie wolnego czasu. Tego i tak mają niewiele, gdyż Krzysztof studiuje II rok elektronikę i telekomunikację na Politechnice Wrocławskiej, zaś Marcin jest na II roku politologii naszego uniwersytetu.

Do tego ciągle na świeczniku. - ZHR bowiem jest związkiem elitarnym, ale i wymagającym. Wychowujemy młodych harcerzy na własnym przykładzie. Oni obserwują nas nie tylko na zbiórkach, ale znają nasze dziewczyny i życie prywatne, widzą, jak zachowujemy się na ulicy. Wpajanie zasad opiera się na autorytecie - mówią zgodnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,17647350,CBOS__Duda_na_minusie.html",CBOS: Duda na minusie,"0
Prawicowy elektorat bardziej ceni Komorowskiego niż Dudę - wynika z badań CBOS.","CBOS poprosił Polaków, by ocenili kandydatów na prezydenta w skali od minus trzech (nie podoba mi się) do plus trzech (podoba mi się). I wyliczył dla każdego kandydata jego średnią. Tylko Komorowski jest na plusie - jego średnia wynosi 1,01. Drugi Andrzej Duda, kandydat PiS, jest 0,37 na minusie.

Adam Jarubas, PSL, uzyskał wynik minus 1,37, Magdalena Ogórek - minus 1,49, Paweł Kukiz - minus 1,71, Wanda Nowicka - minus 1,82, Janusz Palikot - minus 2,02, Janusz Korwin-Mikke - minus 2,04, Anna Grodzka - minus 2,08.",Bronisław Komorowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,14401009,Produkcja_przemyslowa_w_Niemczech_rosnie_mocniej_od.html",Produkcja przemysłowa w Niemczech rośnie mocniej od oczekiwań,"79
W czerwcu produkcja przemysłu RFN wzrosła o 2,4 proc. To najlepszy wynik od ośmiu miesięcy. Analitycy spodziewali się wzrostu ledwie o 0,3 proc.","Produkcja przemysłowa Niemiec wzrosła w czerwcu o 2,4 proc. w ujęciu miesiąc do miesiąca wobec spadku o 0,8 proc. po korekcie w maju, poinformowało w środę niemieckie ministerstwo gospodarki. Analitycy prognozowali, że w czerwcu produkcja wzrośnie o 0,3 proc.

- Produkcja przemysłowa wyszła z dołka - obwieścił minister gospodarki. - Kryzys powoli odpływa - powiedział Thilo Heidrich, ekonomista Deutsche Postbanku. - Twarde dane ekonomiczne zdają się podążać za poprawą nastrojów - dodał.","Monachium, Niemcy. Połączeniem z Bydgoszczy do tego miasta zainteresowana jest linia Adria Airways. (Fot. Shutterstock)","No cóż, Merklowa jeżdzi i załatwia, bo ma co zaoferować...a Donek? no cóż, może tylko jechać na wycieczkę...-@@@-... a kiedy to w Niemczech www.photo-travels.org/pl/Niemcy/ było źle, bo jakoś tego nie zauważyłam... jakoś było ich stać na pomaganie upadających finansowo państw .... w tym i Polski.-@@@-Tusk obiecal szkopom ze zniszczy Polske I tego dokonal!!-@@@-Bruksela dobiła polski przemysł to w końcu Niemcy odetchnęli z ulgą i mogą spokojnie pracować bez większej konkurencji. W końcu Tusk i Sikorski tak bardzo chcieli aby europejska gospodarka poszła na przód. Co tam Polska...-@@@-Pokazywali ostatnio w tv jak w Niemczech szkolą pracownika wykwalifikowanego(nie pierwszy lepszy z łapanki)nauka 2 x w tygodniu reszta praktyki dość dobrze płatne, po zakończeniu dostaje umowę na czas nieokreślony. Produkcja jest bo jest konsumpcja i wszędzie swoje towary sprzedają.-@@@-""Niestety, złoty traci do głównych walut."" I to zdanie zdradza że autor o ekonomii pojecią nie ma. Bo komu spadek kursu złotego się nie podoba? Importerom, turystom. Ale jak zapytać eksportera ..... W interesie Państwa jako całości ekport to dobro. Budujemy drugą Japonię. A tam w czasach tworzenia potegi gospodarczej po pierwsze jen był sztucznie osłabiany a po drugie obowiązywala zasada - eksportuj albo giń.-@@@-Proponuję wysłać analityków i ekspertów na zieloną trawkę. Jeszcze chyba nigdy nic nie przewidzieli i stale są zaskoczeni.-@@@-Który to już raz czytamy o tym, że kryzys minął? Zesrał się, a nie minął. Kryzys jest coraz większy. Ludzie są coraz mocniej dojeni, inflacja prawa (głupiego prawa!) trwa, bogaci się bogacą, biedni biednieją... I tak w kółko."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21462077,tusk-zostanie-w-brukseli-czy-jednak-unia-da-prezent-kaczynskiemu.html",Tusk zostanie w Brukseli czy jednak Unia da prezent Kaczyńskiemu?,"Wysiłki polskiego rządu, by odebrać Donaldowi Tuskowi jego drugą kadencję w Brukseli, nie doprowadziły do wyłonienia poważnego kontrkandydata. Ale Tusk nie może być pewny sukcesu.","Szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski uczestniczył w niedzielę wieczorem w spotkaniu ministrów Grupy Wyszehradzkiej i krajów Beneluksu (zaplanowanym jeszcze przed ogłoszeniem kandydatury Jacka Saryusz-Wolskiego), a w poniedziałek – w regularnej naradzie ministrów 28 państw Unii. Waszczykowski zapowiadał lobbowanie na rzecz Saryusz-Wolskiego, ale pytany, ile krajów popiera go na szefa Rady Europejskiej, odpowiedział, że go to nie interesuje. – Nie wiem. Nie kolekcjonujemy tego. I nie interesuje mnie, kto popiera. Mnie interesuje to, że to nasz kandydat i jest w grze – powiedział Waszczykowski.",Szef RE Donald Tusk i ówczesny premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk (Yves Logghe (AP Photo/Yves Logghe)),"Z Kaczyńskim nie można się układać. To jeden z takich, co to podając im rękę lepiej później policz czy masz wszystkie palce.-@@@-KACZYŃSKI to tylko fasada do której przykleja się i nęci za duże pieniądze takich nienapasionych ""obateli ""jak ten dupek czarnecki i już zawsze nazwiska tych których nie szanuję bedę pisał z małaj literki bo to jet moja polszczyzna ja ustanawiam sobie zasady pisowni i nie będzie mi żaden miodek ani Gucwiński WCISKAŁ KITU jak cejrowski z rydzykiem-@@@-W tym przypadku prezent dla Kaczyńskiego będzie jednocześnie prezentem dla Polski, bo Polska nie ma interesu w tym aby popierać niemieckiego kandydata, który do tego jest Polsce nieprzychylny.-@@@-CAŁA MĄDROŚĆ PIS-u to:""przykazania klasyka strategii jakim był Sun-Tsu dla infoagresorów. Jeden z głównych bohaterów powieści, a zarazem autor tytułowego montażu Abdulrachmanow, w swoim gabinecie ma powieszone na ścianie te „przykazania”: 1. poddawaj w wątpliwość dobro; 2. kompromituj przywódców; 3. wstrząśnij ich wiarą, niech gardzą; 4. posługuj się ludźmi złymi; 5. dezorganizuj działalność władz; 6. siej niezgodę między obywatelami; 7. podżegaj młodych przeciwko starym; 8. drwij z tradycji; 9. zakłócaj aprowizację; 10. rozpowszechniaj zmysłową muzykę; 11. sprzyjaj rozwiązłości; 12. nie żałuj pieniędzy; 13. zbieraj informacje. książka„Montaż” Vladimira Volkoff’a, natomiast ""Sztuka wojenna Sun Zi – chińskie wojenne opracowanie napisane w VI wieku p.n.e. przez Sun Zi. Składa się z 13 rozdziałów, każdy z nich jest poświęcony jednemu elementowi sztuki wojennej""-@@@-Świat długo ulegał Hitlerowi. Co się potem stało, wszyscy wiedzą. Co się stanie, jeżeli Unia ulegnie obecnych władom w Polsce?-@@@-Jezeli UE ulegnie naciskom rzadu polskiego, wielu Polakow odwroci sie od Unii. Rowniez starania Unii o utrzymanie standardow demokracji w panstwach czlonkowskich okaza sie krucha fasada.-@@@-Wrzucili JSW jak gó... w wentylator i patrzą co się stanie. Polska dyplomacja osiąga szczyty.-@@@-""Prezent""zafundowany szeregowemu poslowi polskiemu w postaci kontrkandydata Tuska, utwierdzi go w przkonaniu, ze jest w Europie najwazniejszy ima wplyw na jej losy większy niz aktualni przywodcy Niemiec i Francji.Dla demokratycznej czesci Polaków bylby to ogromny zawod, utrata wiary w wyzszosc wartosci nadrzednych i pogrzebanie nadziei na powrot do normalnosci droga pokojowa."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3279252.html",Szkolenie w zarządzaniu organizacjami pozarządowymi,0,"Warszawskie Centrum Kobiet zaprasza absolwentki szkół wyższych, które nie przekroczyły 28. roku życia i są bezrobotne od przynajmniej roku, na bezpłatny trzymiesięczny kurs w ramach projektu ""Trzeci sektor - Twoje miejsce pracy"". Będzie to szkolenie

z zakresu zakładania i zarządzania organizacją pozarządową, tworzenia stron WWW, public relations, prawa oraz pozyskiwania funduszy z Unii Europejskiej. Kursantki piszą po szkoleniu pracę końcową - swój projekt dla wybranej organizacji pozarządowej. Siedem autorek najlepszych prac otrzyma skierowanie na płatne przygotowanie zawodowe w organizacji pozarządowej. Wykładowcami na kursie są pracownicy Uniwersytetu Warszawskiego. Nabór trwa do 18 kwietnia. Zgłoszenia pod numerem: 0 22 834 80 66",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17085211,W_rzadzeniu_Wadowicami_pomoga_burmistrzowi_jego_trzy.html",W rządzeniu Wadowicami pomogą burmistrzowi jego trzy byłe studentki,"168
Mateusz Klinowski - ?ateista w świętym mieście? - znowu wszystkich zaskoczył. Tuż po złożeniu ślubowania przedstawił dziennikarzom trzy dwudziestokilkuletnie kobiety, które mają pomóc mu w rządzeniu Wadowicami. To jego byłe studentki. Z Kluczborka, Jasła i Gdyni.","Zwycięstwo Mateusza Klinowskiego w wyborach na burmistrza Wadowic było nie lada sensacją. ""Lewak i ateista będzie rządził w świętym mieście""- krzyczały tytuły w internecie. Do Wadowic zjechali przedstawiciele wszystkich stacji telewizyjnych, by kręcić reportaże o nowym burmistrzu, który sam siebie przedstawiał jako ""konsument narkotyków"" (Klinowski opowiada się za legalizacją miękkich narkotyków).

Bez ""Tak mi dopomóż Bóg""

W piątek na zaprzysiężenie do urzędu miasta przyszedł pieszo. Towarzyszyły mu trzy dwudziestokilkuletnie kobiety. Składany rower Wigry-3 zostawił w Krakowie (tu pracuje na UJ, jest wykładowcą na Wydziale Prawa i Administracji). Mówi, że po Wadowicach jeździ głównie na rowerze górskim, ale w mróz woli spacery.

Sala obrad magistratu pełna. Przyszli mieszkańcy, którzy go poparli w wyborach. Ściskają Klinowskiego, biją gromkie brawa.

A przewodniczący rady miasta Józef Cholewka z konkurencyjnego ugrupowania, który jeszcze przed wyborami miał grozić, że da Klinowskiemu ""w ryło"" - co sprawdza prokuratura - zaprasza go do zajęcia miejsca.

- Ślubuję służyć Wadowicom - wygłasza rotę.

Część radnych szepcze, bo na koniec przysięgi ateista Klinowski nie powiedział ""Tak mi dopomóż Bóg"", lecz ""Tak właśnie ślubuję"". Od tego momentu jest już burmistrzem. Znów dostaje gromkie brawa.

Brawa od radnych dostaje też, choć nieco cichsze, była burmistrz Ewa Filipiak. Przyszła pożegnać się z urzędem, w którym spędziła ponad 20 lat. Pogratulowała swojemu następcy. Ale o ostatnich wyborach ciągle nie chce rozmawiać.

Zapraszam papieża do Wadowic

A nowy burmistrz ogłasza pierwszą decyzję. Przedstawia trzy towarzyszące mu kobiety. To absolwentki Uniwersytetu Jagiellońskiego, które uczęszczały na jego zajęcia: Ewa Całus (lat 27, rodem z Kluczborka) będzie wiceburmistrzem, Karolina Czyżowicz (25 lat, z Jasła) - doradcą do spraw prawnych, a Dorota Wyganowska (24 lata, z Gdyni) zajmie się komunikacją społeczną.

Nominacje współpracowników burmistrza radni przyjęli w milczeniu. Za to obecni na sali zwolennicy Klinowskiego raz po raz bili brawo. Na konferencji prasowej po zaprzysiężeniu lokalni dziennikarze dopytywali, czy panie mają odpowiednie przygotowanie do pracy w samorządzie i czy nie są zbyt młode do takich stanowisk. Padły nawet pretensje, że nowy burmistrz wprowadza do magistratu ludzi z zewnątrz, a nie z Wadowic. - Jesteśmy młodzi i pełni zapału. Z tym składem, niezwiązanym z miejscowym środowiskiem, zamierzam wyczyścić Wadowice z układów. Zapewniam, że te panie są dobrze przygotowane do ról, jakie im powierzyłem - odpowiadał Klinowski.

- I zapraszam papieża Franciszka do odwiedzenia Wadowic w 2016 roku, podczas krakowskich Światowych Dni Młodzieży. To bardzo ciekawy człowiek - kończy swoje pierwsze wystąpienie jako burmistrz.","Burmistrz Mateusz Klinowski i jego współpracownice (od lewej): Karolina Czyżowicz, Ewa Całus, Dorota Wyganowska (Bartłomiej Kuraś)","Fajnie, ale piszecie ""niekryjący swoich lewicowych poglądów zadeklarowany ateista"" jakby to było coś szokującego.-@@@-Ksiądz ma do pomocy kilkuletnich chłopców i to nikogo nie burzy (a powinno)-@@@-Gratuluję Panu Burmistrzowi! Miałem Go okazję widzieć tylko raz (gdy na rowerze mknął Placem Bohaterów Getta na Podgórzu), ale Jego blog śledzę już całe lata. To fantastyczne, że Wadowiczanie Go wybrali. Wg mnie zaczyna się dziać coś ważnego w naszym patologicznie upartyjnionym kraju. Wierzę, że wybór Pana jest ""jaskółką przemian"". Krakowianin z Andrychowa.-@@@-dlaczego ateista to od razu lewak? jak na ten przykład jestem ateistą ale lewactwa nie cierpię-@@@-Życzę powodzenia nowemu zespołowi. Zmieniajcie oblicze ziemi. Tej ziemi. Plebanowi pewnie się urwie. Nieopłacalne przesięwzięcia powinien zamknąć. Do dzieła!-@@@-A w Kasicach Małych pod Łomżą przewróciła się beczka z pierzem.-@@@-Nie bardzo rozumiem na czym polega sensacja , że jakieś tam stanowiska w ratuszu obejmą młode kobiety ??? Przecież to nie Arabia Saudyjska , żeby kobiety mogły wychodzić na ulice tylko w towarzystwie męża lub brata. To normalne że studiujące na prawie kobiety obejmują stanowiska w administracji. Nie są tez jakimiś roznegliżowanymi wampami żeby mogło to budzić sensację, tylko dość normalnie i urzędniczo wyglądającymi osobami-@@@-Czy jedynie,katolicki burmistrz moze byc autorytetem ? Z pewnoscia nie. Warto dac szanse innym by mogli sie wykazac w rzadzeniu w magistracie. Jestem przekonany o tym,ze bardzo ciezko znalezc w dzisiejszych czasach autorytety wsrod dostojnych hierarchow kosciola katolickiego w naszym kraju. I ciesze sie ze wreszcie nasze spoleczenstwo zauwaza ludzi wolnych od bufonerii, religijnego zaklamanego zaslepienia, pazernego bogacenia sie kosztem czesto bezmyslnych otumanionych przez ideologie teologiczna..Czas powstac z kolan i stac sie wolnym czlowiekiem od klerykalnych zakazow i nakazow. Zagonic do uczciwej pracy tych wiecznych nierobow i nauczc placenia podatkow od kazdej zlotowki. Pozdrawiam wszystkich zdrowo myslacych i niezaleznych rodakow....."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23783477,sld-apeluje-zainwestujmy-w-zdrowie-zielonogorzan.html",SLD apeluje: Zainwestujmy w zdrowie zielonogórzan,Wybory samorządowe 2018. Sojusz Lewicy Demokratycznej proponuje stworzenie miejskiego programu zdrowotnego dla mieszkańców Zielonej Góry. Miasto miałoby rocznie przeznaczać prawie 4 mln zł na badania dla zielonogórzan.,"Zielonogórski SLD planuje złożyć w ratuszu kolejny projekt uchwały. Po projektach dotyczących m.in. Studium, bezpłatnej komunikacji miejskiej, a także obywatelskim projekcie uchwały w sprawie in vitro, działacze Sojuszu przygotowali propozycję miejskiego programu zdrowotnego.
„Program profilaktyki, ochrony i promocji zdrowia w Zielonej Górze na lata 2019-2021” to szereg świadczeń medycznych, z których mogliby korzystać mieszkańcy zameldowani w mieście na stałe. Część z nich byłaby w całości finansowana przez miasto, a na część zielonogórzanie mogliby uzyskać dofinansowanie.
– Program ma być skierowany do osób, które ze względów zdrowotnych wymagają skorzystania z określonych świadczeń zdrowotnych (ujętych w programie), które nie są refundowane przez Narodowy Fundusz Zdrowia – napisali działacze SLD w projekcie uchwały.
Działacze SLD prezentują szczegóły programu. Od lewej: Edward Markiewicz, Tomasz Nesterowicz, Cezary Wysocki Fot. Szymon Płóciennik
Koszt? Prawie 4 mln rocznie
Sojusz zakłada, że rocznie miasto wyda na program medyczny 3,8 mln zł. Wartość programu dla jednej osoby miałaby wynieść ok. 1,8-2 tys. zł rocznie.
Program jest podzielony na dwie części. Pierwsza dotyczy dzieci i młodzieży do 18. roku życia, uczących się w zielonogórskich szkołach i przedszkolach. Druga część jest skierowana do pełnoletnich mieszkańców.
Jakie świadczenia miałby objąć program? W przypadku dzieci i młodzieży to m.in. profilaktyczne badania u dentysty, wizyty u psychologa, doradcy zawodowego i dietetyka czy badania przesiewowe na cukrzycę u dzieci obciążonych wywiadem rodzinnym.
Dla osób dorosłych to m.in. dofinansowanie do 50 proc. kosztów rehabilitacji i fizjoterapii, badań profilaktycznych u dentysty, konsultacji psychologicznej i u seksuologa, doradztwa zawodowego dla dorosłych od 50. roku życia, zakupu lekarstw istotnych dla zdrowia i życia dla osób powyżej 75. roku życia, które nie są refundowane przez NFZ ani objęte programem rządowym 75 plus. U osób między 50. a 75. rokiem życia dofinansowanie miałoby wynieść do 30 proc. Miasto miałoby też dofinansować do 30 proc. wizyty u diabetyka. Do 100 proc. miasto dofinansowałoby jednorazowe badania funkcji tarczycy.
W Zielonej Górze miałyby też działać całodobowe, weekendowy dyżury pediatry, który udzieliłby pomocy w nagłych wypadkach.
Po konsultacji z lekarzem
– Z programu można byłoby skorzystać po konsultacji z lekarzem rodzinnym i po wykorzystaniu innych możliwości dofinansowania, zwłaszcza po wyczerpaniu szansy na refundację i dofinansowanie z NFZ – mówi Tomasz Nesterowicz, radny i kandydat SLD na prezydenta Zielonej Góry.
– Nie chcemy zastępować NFZ-u, ale zdajemy sobie sprawę, że nie działa on idealnie i wiele potrzebnych świadczeń nie jest refundowanych – mówi były radny Edward Markiewicz.
Zdaniem polityków Sojuszu inwestycja w zdrowie zielonogórzan będzie w dłuższej perspektywie inwestycją w rozwój miasta.
– Mieszkańcy nie oczekują kosztownej wieży widokowej, ale poprawy warunków życia. Jeśli Zielona Góra im to zaoferuje, będą chcieli tutaj zostawać po maturze, a także przeprowadzać się z innych miejscowości – ocenia Tomasz Nesterowicz.
Co dalej?
Do tej pory wszystkie projekty uchwał złożone przez Nesterowicza „kurzą się” w biurze rady miasta. Wyjątkiem jest obywatelski projekt uchwały w sprawie in vitro, pod którym podpisało się 1,2 tys. osób (wymóg to 400 osób, pełnoletnich mieszkańców Zielonej Góry). Trzy miesiące temu trafił do biura prezydenta, gdzie jest opiniowany.
Dlaczego projekty składane przez Nesterowicza nie trafiają pod głosowanie w radzie? Zgodnie ze statutem miasta, dzieje się tak, jeśli pod projektem podpisze się co najmniej dwóch radnych. Nesterowicz w ratuszu jest zaś jedynym radnym SLD.
– Apelujemy do radnych innych opcji, żeby nie patrzyli na barwy partyjne, a na dobro Zielonej Góry. Jeśli projekt jest słuszny, warto go poprzeć, nawet jeśli został złożony przez członka innej partii – mówi Cezary Wysocki.",Dentysta. Zdjęcie ilustracyjne (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,2541839.html",W telewizji pokazali: Lustracja jest dobra na wszystko,"0
""Trzeba przeciąć wrzód na polskiej skórze"". To wezwanie, które padło na niedawnej demonstracji w obronie Bronisława Wildsteina, było mottem poniedziałkowego programu Jana Pospieszalskiego ""Warto rozmawiać""","W odpowiedzi na wykrzyczane przez demonstrantów pytanie - ""dlaczego od 15 lat nie możemy rozliczyć się z PRL"" - Pospieszalski podsunął tezę: jest źle, bo lustracja została zaniechana, a życiem publicznym rządzą agenci.

Dwoje z zaproszonych poszkodowanych - ofiar SB, których nazwiska znalazły się na ""liście Wildsteina"" - nie chciało się z nim zgodzić. ""Pewien cień na nich padnie"" - mówiła o niewinnych ludziach z listy Izabela Bojanowska-Dzieduszycka: ""A ja? Czy mam stanąć na rynku i tłumaczyć, że nie jestem wielbłądem?"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17711429,Czechy_skrecaja_z_powrotem_na_Zachod.html",Czechy skręcają z powrotem na Zachód,"6
Opracowane przez rząd nowe założenia czeskiej polityki zagranicznej wracają do euroatlantyckiego dziedzictwa Vaclava Havla. Jednak prorosyjski prezydent Milosz Zeman nie zamierza się poddać.","Dziesiątki tysięcy Czechów we wszystkich miejscach, w których zatrzymywali się Amerykanie, szpalery obywateli wzdłuż szos, ulic i mostów, po których przejeżdżał konwój, amerykańskie flagi na domach. ""Wyglądało, jakbyśmy już świętowali rocznicę zakończenia II wojny światowej"" - tak jeden z mieszkańców Pilzna, największego czeskiego miasta wyzwolonego przez Amerykanów w 1945 r., opisał atmosferę towarzyszącą zeszłotygodniowemu przejazdowi żołnierzy US Army przez Czechy.",Dziesiątki tysięcy Czechów witało Amerykanów przejeżdżających przez Czechy (Petr David Josek / AP (AP Photo/Petr David Josek)),"Olać tego alkoholika z Hradu. Niech się spokojnie raczy śliwowicą ale nie zabiera głosu, bo bluzga albo pijacko bełkocze.-@@@-Pan Klaus dostatecznie już kompromituje Czechy. Do tego dojdzie 9 maja wspólne zdjęcie, na trybunie obserwatorów defilady zbójeckiej armii, wraz z Kim Dzong Ilem. Nawet prezydent Burkina Faso takiego nie będzie miał, bo odmówił uczestnictwa w tym hańbiącym spektaklu.-@@@-To może Czesi zechcieli by się policzyć i zorganizowali referendum w sprawie odwołania prezydenta? Gdy startował w wyborach nikt nie wiedział, że to będzie sługus Putina.-@@@-to glupi czesi poco na niego glosowali-@@@-Czeski film, nikt nic nie wie.."
"https://wyborcza.pl/7,113768,24281415,kochanie-na-zewnatrz-jest-wojna-czyli-przeklenstwo-kontekstu.html","Kochanie, na zewnątrz jest wojna, czyli przekleństwo kontekstu. Co wolno Chórowi Aleksandrowa [WSZYSTKO W SAM RAZ]","W Ameryce debatują nad tym, czy piosenka ""Baby, It's Cold Outside"" nie jest ukrytą pochwałą gwałtu, a w Polsce protestują na koncercie Chóru Aleksandrowa. Wbrew pozorom te sprawy mają ze sobą wiele wspólnego - pokazują, że w odbiorze tekstów kultury kontekst jest równie ważny jak samo dzieło.","„Baby, It’s Cold Outside” to urocza ramotka, która weszła do kanonu amerykańskich świeckich piosenek świątecznych. Piosenkę napisał broadwayowski kompozytor Frank Loesser, by wykonywać ją na przyjęciach ze swoją żoną Lynn Garland. Przekomarzanie się pana i pani – on namawia ją, by jeszcze została na randce, ona i chciałaby, i boi się, bo co ludzie powiedzą, bo mama i tata już się niepokoją... – podobało się na imprezach, spodobało i w kinach.
W 1949 roku piosenka trafiła na ścieżkę dźwiękową filmu „Córka Neptuna” i została nagrodzona Oscarem. Od tamtej pory cieszy się niesłabnącą popularnością i niemal co sezon przypominana jest w nowym wykonaniu. Śpiewali ją już m.in. Louis Armstrong i Velma Middleton, Rod Stewart i Dolly Parton, Willie Nelson i Norah Jones, Christina Aguilera i Cee Lo Green, Lady Gaga i Joseph Gordon-Levitt...",,"Jedyny problem jaki mam z aktywistami to fakt zakłócenia koncertu. Mogą protestować i nawet wręczać ulotki informacyjne idącym na koncert. Ale zakłócenia (nawet w słusznej sprawie) wydarzeń artystycznych to trochę profanacja i brak szacunku dla ludzi, którzy kupili bilety i chcą się odstresować na występie muzycznym.-@@@-Chór Aleksandrowa to takie samo narzędzie propagandy sowiecko-rosyjskiej, jak szaleństwa rosyjskich trolli na naszych forach internetowych. Propaganda uparta, sprytna, na ogół gruba ciosana i podstępna (""Brunetki, blondynki...).Ten kraj (tzn. jego władcy) zawsze gotów był łożyć na to olbrzymie środki, kosztem swoich zniewolonych, żyjących w biedzie obywateli. Wystarczy spojrzeć, jak żyją ludzie 20 km od Moskwy. Nic się nie zmieniło pd czasów Lermontowa, który pisał:
Praszczaj niemytaja Rassieja
Strana rabow, strana gaspod
I wy mundiry gałubyja
I ty, pasłusznyj im narod.
Ale w Polsce zawsze znajdą sie tacy, którzy chcą to oglądać. Niech oglądają, Polska w przeciwieństwie do Rosjii , to wolny kraj. Ale niech liczą się z protestami (Ukraina, Syria, Czeczenia, itp, itd, a u nas: brunetki i blondynki - urocze). Ja bym jednak nie krzyczał, transparenty wystarczą.-@@@-Bardzo trafny i mądry tekst. Tak, kontekst się liczy i występy chóru Aleksandrowa w. Polsce są niestosowne.-@@@-Rosja agresor na Ukrainę, Gruzję, obarczona sankcjami a tu wielki chór z występami w Polsce, chór ambasador kultury imperialnej Rosji w Polsce ... Dlaczego sale nie są puste?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,12742332,Jest_okazja__by_posluchac_muzyki_innych_Bachow.html","Jest okazja, by posłuchać muzyki innych Bachów","0
Niebawem częstochowska (ale także katowicka) publiczność będzie miała możliwość uczestniczenia w koncertach III Festiwalu Muzycznego Rodziny Bachów.","- Chociaż to nazwisko kojarzone jest na ogół z Janem Sebastianem, pamiętać należy, że z rodziny Bachów wyszło ponad 50 znanych muzyków i kompozytorów. Przedstawianie bogatej działalności kompozytorskiej członków tej wielkiej, działającej przez prawie dwieście lat familii, mają na celu organizatorzy trzeciego już Festiwalu Muzycznego Rodziny Bachów - mówi Małgorzata Siadlak, rzeczniczka zespołu Collegium Cantorum (obecnie chóru Filharmonii Częstochowskiej). To zespół Collegium Cantorum założony i prowadzony przez Janusza Siadlaka wymyślił i realizował w Częstochowie ten festiwal. Pierwsze dwie edycje odniosły sukces u miłośników muzyki dawnej.

W tym roku na koncertach w Częstochowie i Katowicach zabrzmią motety Jana Sebastiana, ale i Bachów urodzonych przed nim - Johanna, Johanna Christopha, Johanna Ludwiga, Johanna Michaela. Nie zajmują oni w powszechnej świadomości takiego miejsca, jak ich najsławniejszy krewniak, z pewnością jednak ich muzyka zasługuje na poznanie i uwagę.

Wykonawcą motetów będzie Polish Chamber Voices - niedawno powstały zespół wokalny zrzeszający śpiewaków z różnych części Polski, którym dyryguje Janusz Siadlak. Wokalistom towarzyszą instrumentaliści: klawesynistka Urszula Jasiecka-Bury, grający na theorbie Mariusz Bury oraz Maria Misiarz (wiolonczela barokowa).

""Chciałem polecić pierwszą płytę Polskich Kameralistów, młodego zespołu, w którego skład wchodzą znakomici polscy wokaliści. Wykonanie mojego utworu a cappella ""O gloriosa Dominum"" świadczy o znakomitym przygotowaniu zespołu"" - napisał Krzysztof Penderecki w komentarzu do płyty nagranej przez Polish Chamber Voices.

Organizatorzy zapraszają na koncerty w sobotę 27 października - w katowickim kościele ewangelicko-augsburskim (ul. Warszawska 20) oraz dzień później 28 w kościele ewangelicko-augsburskim w Częstochowie (ul. Śląska 20). Obydwa zaczynają się o godz. 17. Bilety kosztują 10 i 15 zł, można je kupić przed koncertami.",,
"https://sosnowiec.wyborcza.pl/sosnowiec/7,150304,22988104,dariusz-dudek-trener-zaglebia-sosnowiec-skonczyly-sie-czasy.html","Dariusz Dudek, trener Zagłębia Sosnowiec: Skończyły się czasy chowania kotleta pod liściem sałaty","- Podpisuję się pod wszystkimi transferami. Mamy dobry zespół. Trochę rutyny, trochę młodości. Cieszy też dobra współpraca z naszą akademią. Teraz trzeba tylko to wszystko dobrze poukładać i wiosną powalczyć na miarę naszych ambicji i marzeń - mówi trener Dariusz Dudek.","Zagłębie Sosnowiec rozpoczęło we wtorek zgrupowanie w hiszpańskim Alicante. Obóz potrwa do 14 lutego. Zespół ma rozegrać na miejscu trzy mecze sparingowe, w których przeciwnikami Zagłębia będą rezerwy niemieckiego TSV 1860 Monachium (6 lutego) oraz chińskie Changchung Yata (10 lutego) i Beijing Renhe (12 lutego).
Wojciech Todur: Dlaczego Hiszpania?
Dariusz Dudek: Przede wszystkim wartościowi sparingpartnerzy, ale też doskonałe warunki do pracy. Poznałem ten ośrodek już wcześniej, więc wiedziałem, co nas czeka. Dobry hotel. Dwa dobrze przygotowane boiska. Siłownia, dobrze wyposażone zaplecze do odnowy biologicznej. Ważna była również cena. Utarło się, że Hiszpania jest droga. To jednak nie jest prawda. Porównywaliśmy ceny z innymi krajami. Cypr jest na przykład droższy.
Cieszę się razem z piłkarzami na pracę na zielonych boiskach. Za nami trudny i monotonny czas. Zawodnicy, mając w nogach wiele jednostek treningowych na sztucznej trawie, mają prawo narzekać na obolałe stawy, lędźwie. Teraz przyjdzie czas wytchnienia.
Czy w czasie zgrupowania hotelowa kuchnia będzie przygotowywała posiłki specjalnie dla piłkarzy?
– Wierzę, że skończyły się już czasy, gdy piłkarze chowali kotleta w panierce pod liściem sałaty... Mieliśmy wiele wykładów na temat diety, zdrowego odżywiania. Piłkarze nieraz słyszeli, jak ważne jest to, żeby odpowiednio się regenerować, spokojnie spać, a w konsekwencji być lepszym na boisku. Na czas pobytu w Alicante mamy specjalnie ustalone menu. Nie pozostawiamy takich rzeczy przypadkowi.
Zima to dla pana czas spokojnej pracy. Zespół przejmował pan jednak z marszu, po fatalnym starcie rozgrywek...
– Cenię sobie ten czas. Widzę, jak bardzo zmienił się ten zespół. Gdy obejmowałem Zagłębie, drużyna zmagała się z kryzysem. Nie można powiedzieć, że graliśmy najsłabszą piłkę w I lidze, ale w pewnym momencie byliśmy najsłabszą drużyną w lidze. Za nami był co prawda Ruch Chorzów, ale tylko dlatego, że już na starcie rozgrywek stracił pięć punktów. Dlatego tak cieszy, że w trakcie rundy uporządkowaliśmy naszą grę, staliśmy się zespołem. Seria dziewięciu meczów bez porażki na koniec roku napawa optymizmem. 
Dariusz Dudek, trener Zagłębia Sosnowiec JAN KOWALSKI
Wiem, że będziemy się dalej rozwijać. Tak indywidualnie, jak również jako grupa. Ten zespół jeszcze nie powiedział ostatniego słowa.
Do startu ligi pozostały jeszcze trzy tygodnie, ale z klubu już słychać, że wielkim wygranym okresu przygotowawczego jest Angolczyk Alexander Christovao...
– Chciałem, żeby z nami został. Chociaż zawirowania z brakiem jego europejskiego paszportu mogły nas skłonić do tego, żeby się z nim rozstać. Trochę mu pomogliśmy, kontraktując na lewą obronę młodego Tymoteusza Puchacza. Zyskaliśmy dzięki temu pole manewru. Tymek to młodzieżowiec, a przy tym może zastąpić na boisku Serba Żarko Udovicicia, kolejnego zawodnika spoza Unii Europejskiej, a tym samym dać możliwość gry Aleksowi.
Aleks to silny zawodnik. Dynamiczny. Na boisku jest go wszędzie dużo. W sparingach prezentuje się dobrze, ale warto pamiętać o tym, że wciąż nie strzelił bramki, a to za to powinien być przede wszystkim rozliczany. To przecież napastnik. Cieszy mnie, że jest duża rywalizacja w linii ataku. Vamara Sanogo, Szymon Lewicki... a nie możemy przecież zapominać o młodym Patryku Mularczyku. To fajna grupa ofensywnych piłkarzy.
Może jest jeszcze szansa, że Christovao otrzyma europejski paszport?
– Raczej bym na to nie liczył. A szkoda, bo wtedy możliwości byłoby jeszcze więcej...
Czy kadra jest już zamknięta?
– Tak. Na każdej pozycji mam dwóch wartościowych graczy. Teraz trzeba tylko wykorzystać ich potencjał.
Zagłębie jest znane z tego, że lubi zakontraktować zawodnika tuż przed zamknięciem okna transferowego.
– Nie tym razem. To ja podpisuję się pod wszystkimi transferami. Mamy dobry zespół. Trochę rutyny, trochę młodości. Cieszy też dobra współpraca z naszą akademią. Teraz trzeba tylko to wszystko dobrze poukładać i wiosną powalczyć na miarę naszych ambicji i marzeń.",Dariusz Dudek i piłkarze Zagłębia Sosnowiec (DAWID CHALIMONIUK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,23988066,szczecin-ma-siatkarskich-mistrzow-swiata-a-pogon-pyta-stocznie.html","Szczecin ma siatkarskich mistrzów świata, a Pogoń pyta Stocznię: ""Ile chcecie za tego Kurka?""",Reprezentacja Polski w siatkówce po raz drugi z rzędu wywalczyła tytuł mistrzów świata. Wydatny udział w tym sukcesie miał duet związany ze Stocznią Szczecin.,"Szczeciński klub nie mógł wymarzyć sobie lepszej akcji marketingowej przed nowym sezonem niż złoto polskich siatkarzy i przede wszystkim znakomita dyspozycja Bartosza Kurka.
30-letni atakujący kilka miesięcy temu podpisał kontrakt ze Stocznią. Wtedy wydawało się, że trapiony kontuzjami zawodnik raczej przyjeżdża do stolicy Pomorza Zachodniego odcinać kupony od dawnej sławy.
Co za metamorfoza! 
Dzisiaj sytuacja zmieniła się o 180 stopni. Kurek to bohater całej Polski i - w tej chwili - jeden z najlepszych zawodników na świecie. Mierzący 205 cm siatkarz w świetnym stylu poprowadził reprezentację do złota mistrzostw świata i został wybrany najbardziej wartościowym zawodnikiem całej imprezy. Nikt nie ma wątpliwości, że to nagroda w pełni zasłużona, ponieważ huraganowe ataki Kurka rozbijały kolejnych rywali ze światowej czołówki.",Bartosz Kurek (KUBA ATYS),"Jakim cudem NIEISTNIEJĄCA FIRMA, JAKĄ JEST STOCZNIA SZCZECIŃSKA wydaje tyle pieniędzy na sport? SKĄD MA NA TO FUNDUSZE???-@@@-Ja to dobrze, że Premier Mateusz Morawiecki odbudował przemysł stoczniowy w naszym mieście. Inaczej nigdy Stoczni Szczecińskiej nie byłoby stać na zakup tak wartościowych zawodników! Że też nikt wcześniej nie wpadł na to, że budowa stępek może być aż tak dochodowa. Rządzą nami, i stocznią, prawdziwi geniusze biznesu. Brawo!!!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,5143068.html",Koalicja Platformy z SLD coraz bliżej,"0
Kto będzie rządzić wkrótce województwem lubuskim? Platforma przygotowuje grunt pod przyszłą koalicję z Sojuszem Lewicy Demokratycznej, co dzieli powoli nawet radnych sejmiku","Platforma, po wchłonięciu w sejmiku radnych Samoobrony, ma 13 radnych na 30. Do tego dochodzi trzech z PSL. PO i ludowcy, chcąc się wzmocnić, do władzy dopraszają PiS lub SLD.

Jak wysondowała ""Gazeta"", bliżej jest do koalicji z lewicą, choć u części polityków PO nie budzi to entuzjazmu. W razie paktu stanowisko straciłaby wicemarszałek z PiS Elżbieta Płonka. Do odwołania byłby też cały zarząd marszałka Krzysztofa Szymańskiego (PO).

Senator PO Stanisław Iwan, niegdyś polityk AWS, z trudem daje się przekonać do komentarza: - Wolałbym się nie wypowiadać. Najważniejsze, by sejmik i władze województwa przestały się kompromitować. Sytuacja jest nienormalna, trzeba zakładać ""restrukturyzację"" zarządu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3245212.html",Obchody rocznicy śmierci Jana Pawła II,"0
W niedzielę mija rok od śmierci Papieża Polaka. Obchody zaczynają się jednak dwa dni wcześniej","Wczoraj zaczęła się budowa ołtarza na pl. Piłsudskiego, gdzie odbędzie się główna msza za Jana Pawła II. Na razie są tylko płotki i rusztowania, ale już w piątek powinien być gotowy. Będzie to 14-metrowy rozświetlony krzyż i wysokie na kilka metrów panele symbolizujące miejskie wieżowce. - Ma wyglądać tak, jakby patrzeć na Warszawę z praskiego brzegu. Wszystko będzie świetliste, żeby z daleka było widać, gdzie odbywają się obchody - mówi scenograf Stołecznej Estrady Bronisław Modrzejewski, który ołtarz projektował też rok temu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19056958,wybory-parlamentarne-2015-adrian-zandberg-bohaterem-debaty.html",Wybory parlamentarne 2015. Adrian Zandberg bohaterem debaty. A kto z Partii Razem startuje z Łódzkiego?,"11
Adrian Zandberg, lider warszawskiej listy Partii Razem, jest jednym z największych zaskoczeń Debaty Liderów. Komentatorzy chwalili go za ogromną charyzmę i konkretne wypowiedzi. A kim są ""jedynki"" Partii Razem w Łódzkiem?","Łódź: Filolog i filozof

Liderem listy w okręgu łódzkim jest Wojciech Szymański. Ma 31 lat, jest filologiem i filozofem, prowadzi zajęcia z języka angielskiego. - Wielu moich znajomych opuściło ten kraj. Ja postanowiłem zostać i zrobić coś dla tego miasta, czymś się mu odwdzięczyć. Przez ponad 20 lat w polityce obserwuję te same twarze, głosuję z zaciśniętymi zębami, nie do końca wierząc, że coś się zmieni, że moje interesy będą reprezentowane. Partia Razem jest alternatywą - mówi Wojciech Szymański.",Kandydaci Partii Razem (Wioletta Gnacikowska),"charyzma super i bardzo merytoryczne wypowiedzi tak! ale 75% podatku dochodowego? seriously? wtf?-@@@-Wygrał z Kopacz, Petru i Piechocińskim, no i może z Basią. Z resztą przegrał. PS. A figę! Mój sondaż tak samo wiarygodny jak tytuł w GW.-@@@-Nie rozumiem jednej rzeczy. Partia jest młoda, tak samo jak kandydaci, liczy w dużej mierze na poparcie też tej grupy wiekowej. Najłatwiejszym sposobem na dotarcie do wyborców jest strona internetowa. Wchodzę na partarazem, kandydaci okręgu łódzkiego i co się okazuje? Połowa osób nie pofatygowała się żeby zamieścić tam coś o sobie, ta druga połowa pisze o bzdurach pokroju ""a ja to chodziłem do I LO"". Rozumiem że jest program ogólny ale chciałbym poczytać co konkretnie ten kandydat chce mi zaproponować. Skoro już teraz wszystko jest ""na odwal się"" to co macie do zaproponowania później?-@@@-Promocja tej partii przez media jest bardzo interesującym procesem i świadczy iż wśród dziennikarzy żywe są poglądy przedstawicieli Partii Razem."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3281393.html",Zakaz palenia w kawiarniach to fikcja,"0
W warszawskich kawiarniach ze świecą szukać osobnych sal dla niepalących. A skąd zadymione powietrze ma wiedzieć, gdzie się zaczynają?","Piątek wieczór. Z fotografem Albertem Zawadą wchodzimy do kawiarni Pod Kaktusami przy reprezentacyjnej ul. Chmielnej. Siwy dym.

- Gdzie jest sala dla niepalących?

- Nie ma, obie są dla palących - odpowiada opalona kelnerka. - Kierownika też nie ma. Nie do mnie te pretensje, ja tu tylko pracuję.

Nie ma? To zobaczymy, co warte jest prawo! Zamawiamy dwie herbaty. I dzwonimy po straż miejską. Jest 18.26. Zaczekamy.

Palenie - wykroczenie

Art. 5 ustawy antynikotynowej z 1995 r. mówi jasno: ""Zabrania się palenia poza pomieszczeniami wyodrębnionymi i odpowiednio przystosowanymi"". Nawet gdyby lokal miał jedno pomieszczenie, to musi mieć ""wyraźnie wyodrębnione"" miejsce, gdzie wolno palić. A jeżeli nie będzie miejsca dla niepalących?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,5770675,ReAnimatorzy_warszawskiej_kultury.html",ReAnimatorzy warszawskiej kultury,"0
- Przyłącz się do nas i razem zmieńmy Warszawę. Na lepsze - apelują twórcy ReAnimatora. I już mają odzew. W piątek wieczorem w klubokawiarni Chłodna 25 na ich wezwanie stawiło się około stu warszawskich kulturalnych aktywistów.","Przeczytaj także: Chcesz dojść na PKS musisz przedrzeć się przez bazar


Atmosfera na Chłodnej była gorąca jak podczas sekretnej narady wojennej, która miałaby skonsolidować środowisko i przygotować je do boju. Z tą różnicą, że oprócz aktywistów - Bogny Świątkowskiej z fundacji Bęc Zmiana, Piotra Dudy z Centralnego Basenu Artystycznego, Joanny Warszy z Fundacji Laury Palmer, Katarzyny Sawko z InfoPragi czy Grzegorza Laszuka z Komuny Otwock - stawili się na niej również przedstawiciele władz miasta, czyli ci ""z drugiej strony barykady"": Marek Kraszewski - szef biura kultury - i Ewa Czeszejko-Sochacka - pełnomocnik prezydenta ds. Europejskiej Stolicy Kultury. Narada była więc we wspólnej sprawie, a nie jedni przeciw drugim. Bo jak mówi Grzegorz Lewandowski, szef Chłodnej 25: - Łatwo jest krytykować, a trudniej uderzyć w pierś i przyznać: średnio się angażujemy. Mamy ogromny potencjał działających w Warszawie kulturalnych aktywistów. Chciałbym, żeby ratusz potrafił go wykorzystać, bo dziś bez urzędników niczego nie zmienimy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2402967.html",OPZZ szuka partii,"0
Mimo obaw kongres OPZZ jednak się odbył. Związek ma jednak problem, co zrobić, by nie splajtować. A także, z kim współpracować. Umowa z SLD bowiem wygasła","Szef OPZZ Jan Guz był w sobotę zadowolony. Nie potwierdziły się spekulacje, że część związków zbojkotuje obrady i zabraknie kworum. Zjazd przebiegał po myśli przewodniczącego. Przyjęto kilka zmian w statucie związku, a potem celebrowano 20-lecie OPZZ - z udziałem m.in. prezydenta Kwaśniewskiego.

Nie był za to zadowolony poprzedni szef OPZZ Maciej Manicki. Stał na czele komisji statutowej i próbował wykorzystać tę funkcję do radykalnej reformy centrali, której grozi bankructwo. Manicki uznał, że sposobem na uratowanie OPZZ jest ograniczenie wpływów branżowych związków, które niechętnie dzielą się pieniędzmi z centralą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,307953.html",Pogodny profil wydawnictwa Sic!,"0
Wydawnictwo Sic! przez osiem lat istnienia dorobiło się ?pokoju z widokiem?, paru wiernych autorów, licznych nagród oraz przekonania, że można wydawać ambitne eseje, nie dokładając do interesu - pisze Joanna Szczęsna","Zaczęło się od tysiąca dolarów wspólnego kapitału i pomysłu na wydawanie nieznanej w Polsce prozy nowohebrajskiej. W 1993 r. Elżbieta Czerwińska, Agnieszka Maciejowska i Urszula Ziętek - dzięki dotacji Fundacji Kultury - opublikowały ""Rosyjski romans"" Meira Shaleva, wspaniałą wielowątkową sagę sięgającą pionierskich czasów, kiedy to w Palestynie osiedlali się pierwsi syjoniści. Kolejne książki z tej serii co prawda nigdy się nie ukazały, rozpadł się też pierwotny skład redakcji (odeszła Agnieszka Maciejowska - dziś sama tłumaczy z hebrajskiego i jest dyrektorem Instytutu Polskiego w Tel Awiwie), jednak wydawnictwo Sic! przetrwało. Mimo że za ""Rosyjski romans"" ledwo zwróciły się koszta.",,
"https://wyborcza.pl/1,90539,13157232,Hazard__seks__szpieg.html","Hazard, seks, szpieg","0
Świat prostych żołnierzy nie był taki zły. Dobro, zło. Dziś wszystko jest inne. Mroczne - mówi oficer polskiego kontrwywiadu do francuskiego agenta, głównego bohatera serialu ?Szpiedzy w Warszawie? (koprodukcji BBC i TVP)","Szpiedzy w Warszawie (1/4) - serial historyczny, Polska/Wlk. Brytania 2012
reż. Coky Giedroyc, wyk. David Tennant, Janet Montgomery, Mirosław Zbrojewicz, Radosław Kaim
Piątek 20:30 TVP1

Mamy rok 1937. Wojna wisi w powietrzu: Niemcy Hitlera właśnie połknęły Austrię i zbroją się na potęgę. Francuz to Jean-François Mercier, arystokrata, wdowiec po czterdziestce, który w 1920 r. walczył w Polsce z bolszewikami. Jest postacią fikcyjną, ale w książce znanego autora powieści szpiegowskich Alana Fursta, na podstawie której nakręcono serial, Mercier ma wiele wspólnego z de Gaulle'em - wybitnym politykiem i przyszłym prezydentem Francji. Jego polskim rozmówcą jest Antoni Pakulski, dawny dowódca Francuza w 1920 r., obecnie zajmujący się działalnością szpiegowsko-kontrwywiadowczą.",''Szpiedzy w Warszawie'' (Fot. TVP),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13350749,Naszego_ksiedza_trzeba_ze_wsi_wyrzucic.html",Naszego księdza trzeba ze wsi wyrzucić,"0
""Musiałem to zrobić, ponieważ mówił, że ja go okradłem. Ale ja przysięgam na Boga, że tego nie zrobiłem"" - napisał w liście pożegnalnym 13-letni Bartek. Dwa dni później powiesił się za stodołą","Gazeta Wyborcza nr 14, wydanie z dnia 17/01/2008 WITAMY W POLSCE, str. 8



W czasie, kiedy zakładał sznur na szyję, jego matka była u proboszcza. - Ksiądz oskarżał Bartka o kradzież. Raz mówił, że ukradł mu 200 zł, raz, że 700, potem, że 400. Zastanawiałam się, czy te wszystkie kwoty mam zsumować? Byłam tak zdenerwowana, że nie pamiętam słów, którymi ksiądz się do mnie zwracał. Potraktował mojego syna jak bandytę - opowiada Marta Obłój.

Już po śmierci syna dowiedziała się, że ksiądz Stanisław Kaszowski od dłuższego czasu chodził za Bartkiem. - Dzieci ze szkoły mi opowiadały, że ksiądz wołał: ""Obłój, oddaj pieniądze, bo wiesz, co będzie"". A Bartek nic mi nie mówił, on nigdy się nie skarżył, nawet gdy ząb go bolał. Zawsze wszystko dusił w sobie. Ale ja teraz słyszę, że ksiądz w zakrystii kopał, z główki uderzał, bił sznurem, którym przewiązuje albę. Bartek nigdy nic nie powiedział, dopiero teraz dzieci mówią, że tak było. Pewnie nie wierzył, że to coś może zmienić. Wiedział, że choć nawet pójdę do księdza, nagadam mu, to i tak dalej będzie, jak było. Wiedział, że księdzu nie damy rady. Nie poskarżył się, wolał umrzeć.

Po śmierci Bartka jego 12-letnia siostra pod stertą gazet znalazła poskładaną kartkę.

Rozłożyła ją i przeczytała tytuł ""Pożegnanie"".

- Zaczęła przeraźliwie piszczeć. W pokoju siedzieliśmy wszyscy, ja, mąż, babcia. Mąż zabrał kartkę i na głos odczytał.

Dwa dni przed śmiercią na lekcji języka polskiego chłopiec napisał: ""Musiałem to zrobić, ponieważ mówił, że ja go okradłem. Ale ja przysięgam na Boga, że tego nie zrobiłem. Ale jemu tego nie powiem. To, co napisałem, oddać policji"".

I jeszcze: ""I żeby go zabrali z parafii, bo to... Nie chcę być... przez niego"".

Pod spodem dopisek: ""Odczytać po mojej śmierci"".

Kilka zdań jest niepełnych. Chłopiec zamazał w nich trzy słowa. Rodzice zanieśli list na komendę w Brzozowie.

Marta Obłój: - Płakaliśmy wszyscy. I babcia, i mąż. Choć już po piątkowej rozmowie wiązałam śmierć syna z księdzem, to ten list rozwiał wszystkie wątpliwości. Byłam wściekła na księdza.

Ludzie zaczęli schodzić się na różaniec do domu Obłojów, list krążył z rąk do rąk.

Agata Kurdziel, sąsiadka Obłojów, która prowadziła modlitwę, odczytała list głośno.

Matka: - Wszyscy byli zbulwersowani. Z nienawiścią myślałam o księdzu. Przecież nie musiało do tego dojść, jak miał podejrzenia, mógł przyjść od mnie czy do męża albo nawet zgłosić na policję, a nie tak dręczyć dziecko.

- Dlatego zaraz po różańcu zebrali się ludzie, którzy chcieli zrobić w końcu porządek z księdzem. Byli wywrotowcy, którzy proponowali, by księdza na taczkę wsadzić i wynocha - opowiada Stanisław Gładysz, były sołtys Hłudna.

W imieniu Obłojów mieszkańcy Hłudna dzwonili do dekanatu z prośbą o przysłanie innego księdza, żeby pogrzebu nie odprawiał proboszcz Kaszowski.

- Ale przez cały dzień dziekan nie odpowiadał. Dopiero koło 22 sam oddzwonił, bo miał dużo nieodebranych połączeń z naszego numeru. Powiedział, że to ksiądz Kaszowski jest gospodarzem parafii i to on podejmie decyzję w tej sprawie - mówi matka chłopca. - Ludzie na wsi odgrażali się, że jak przyjdzie przed pogrzebem na nasze podwórze, to go zlinczują. A mnie w końcu już było wszystko jedno. Chciałam, żeby Bartek został pochowany bez awantur.

Na pogrzeb przyszło niemal całe Hłudno. Ceremonię prowadził proboszcz Kaszowski.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23294392,wielka-rekrutacja-w-toyocie-podwoja-liczbe-pracownikow-w-dolnoslaskiej.html",Wielka rekrutacja w Toyocie. Podwoją liczbę pracowników w dolnośląskiej fabryce,Toyota w ostatnim czasie sporo inwestuje na Dolnym Śląsku. W związku z przyszłą produkcją silników do aut hybrydowych poszukuje nowych pracowników.,"Obecna załoga zakładu Toyoty w Jelczu-Laskowicach liczy około 500 osób. Fabryka zamierza zatrudnić drugie tyle do 2020 r. Już we wrześniu 2019 r. ruszy bowiem produkcja nowoczesnych silników benzynowych o pojemności 2,0 litra, a w kwietniu 2020 r. – o pojemności 1,5 litra, stosowanych m.in. w napędach hybrydowych.
Fabryka w Jelczu-Laskowicach, wraz z zakładem w Wałbrzychu, stanowią główny ośrodek produkcji silników i skrzyń biegów Toyoty w Europie.
– Decyzje inwestycyjne koncernu uczyniły z Polski drugie, poza Japonią, centrum produkcyjne nowoczesnych napędów hybrydowych, co jest wyrazem ogromnego zaufania koncernu do naszych fabryk oraz polskiej kadry – mówi Dariusz Mikołajczak, dyrektor fabryki w Jelczu-Laskowicach.",Fabryka Toyoty w Jelczu-Laskowicach (KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24120635,wyniki-zbiorki-pieniedzy-na-cmentarzach.html",Wyniki zbiórki na ratowanie starych cmentarzy w Olsztynie,"Bardzo dobrym wynikiem zakończyła się tegoroczna kwesta, z której dochód - jak co roku - zostanie przeznaczony na ratowanie dawnych olsztyńskich nekropolii.","Kwesta odbyła się tradycyjnie 1 listopada. Pieniądze były zbierane już po raz szesnasty. Kwestujący stali z puszkami na obu olsztyńskich cmentarzach komunalnych. Wśród nich znalazł się m.in. znany satyryk Piotr Bałtroczyk, olsztyńska aktorka Irena Telesz, literat Marek Barański oraz prezydent Piotr Grzymowicz. W czasie zbiórki towarzyszyli im harcerze. 
Wyniki zbiórki okazały się bardzo dobre. Kwestujący zebrali około 22,8 tys. zł. W jednej puszce prezydenta Grzymowicza było 3,8 tys. zł. – Jestem bardzo zadowolony, że tak hojni byli odwiedzający 1 listopada groby – komentuje.",Tegoroczna kwesta (Jarosław Skórski),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8262875,Mlodosc_na_Swietej_Gorze__Jubileusz_Grabarki.html",Młodość na Świętej Górze. Jubileusz Grabarki,"0
Biorą na ramiona brzozowy krzyż. Ogromny. Na klęczkach trzy razy okrążają z nim cerkiew. Obdarte do krwi kolana obmywają w strumyku, wypływającym z podnóża góry. Chwila odprężenia i żartów - ranking, kto ma najbardziej pokaleczone nogi. Wiadomo, ten najbardziej nagrzeszył w ciągu roku","Zmienia się Święta Góra Grabarka. Wyrósł nowy dom pielgrzyma - wygodny, przestronny, z terakotowym, jakby greckim patio. To ten budynek poświęci i będzie w nim wypoczywał znamienity gość - patriarcha ekumeniczny Konstantynopola Bartłomiej I. Zmienia się Święta Góra, ale jedno pozostaje constans - bezwarunkowe oddanie młodzieży. Nie tylko pielgrzymującej co roku w to uświęcone miejsce, ale i oddającej swój czas i pracę po to, by ułatwić przeżywanie święta innym pielgrzymom.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20647274,w-piatek-pogrzeb-bylego-wiceprezydenta-plocka-dariusz-ciarkowskiego.html",W piątek - pogrzeb byłego wiceprezydenta Płocka Dariusza Ciarkowskiego,"0
Dariusz Ciarkowski zmarł pod koniec ub. tygodnia, w nocy z czwartku na piątek.","Czytaj: Dariusz Ciarkowski, były wiceprezydent Płocka, nie żyje

Jego pogrzeb odbędzie w piątek 9 września o godz. 14 w Drobinie; msza św. pogrzebowa zostanie odprawiona w drobińskim kościele parafialnym pw. św. Stanisława BM.",Dariusz Ciarkowski (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25369660,warmia-promuje-sie-na-samochodach-mieszkancow.html",Warmia promuje się na samochodach mieszkańców,Władze olsztyńskiego starostwa wręczają kierowcom ze swojego powiatu naklejki promujące Warmię.,"Do tej pory to kierowcy ze stolicy regionu mogli wyróżnić swoje pojazdy dzięki naklejkom „Olsztyn kocham”. – Umieściłem ją na swoim samochodzie służbowym zarejestrowanym zupełnie w innym województwie. W ten sposób jeżdżąc po kraju z dumą podkreślam, skąd jestem – mówi jeden z mieszkańców Olsztyna.
Teraz do lokalnego patriotyzmu swoich mieszkańców postanowiło odwołać się olsztyńskie starostwo. Od poniedziałku osoby odbierające w wydziale komunikacji nowe tablice rejestracyjne będą otrzymywać także nalepki z hasłem „Warmia jest miła”. – Mam nadzieję, że spodobają się naszym mieszkańcom i będą chcieli jeździć z nimi po Polsce i świecie, promując nasz region. Stając się przy okazji ambasadorami swojej małej ojczyzny – mówi Andrzej Abako, starosta olsztyński.",Naklejka promocyjna starostwa (Starostwo powiatowe),"Tak szkaradną naklejka będzie raczej antyreklamą Warmii! Litera M przypomina raczej nie kojarzy się z Warmią, a już raczej z wyrwanym zębem z reklamy gabinetu dentystycznego z lat 90-tych. Liternictwo jest nieczytelne, każde słowo podane jest czcionką innej wielkości... Totalny chaos i brak pomysłu. Publiczne pieniądze wyrzucone w błoto.
Powiat olsztyński ma na swojej stronie internetowej i na innych opracowaniach niezłe logo - stylizowana żaglówka na falach. Dlaczego urzędnicy nie wykorzystują znaku, który już mają i za który musieli kiedyś zapłacić? Mając dobre logo trzeba je przez lata wszędzie konsekwentnie promować, a nie za każdym razem kombinować coś nowego!
Do opracowania projektu naklejki promującej Warmię należy użyć istniejącego loga powiatu oraz zatrudnić porządną firmę projektującą znaki graficzne - to musi być spójny i czytelny przekaz.-@@@-Zaśmiecanie środowiska za społeczne pieniądze. A kysz!-@@@-A ja proponuję naklejkę: Olsztyn - miasto nieprzyjazne. Nominacja w 2 kategoriach:
- za uporczywe likwidowanie terenów zielonych w mieście, czyli zabudujmy co się da,
- za pomysł różnicowania opłat parkingowych na mieszkańców i obcych.-@@@-Taka naklejkę powinni naklejać policjanci na zatrzymany samochód jako dodatkowa kara za złamanie przepisów ruchu drogowego :D"
"https://wyborcza.pl/1,75968,20034784,prezes-kaczynski-czatuje-i-uczy-narod-rosyjskiego.html",Prezes Kaczyński czatuje i uczy naród rosyjskiego,"115
Zobaczyliśmy w TVP Info spolszczoną nieudolnie wersję dorocznego ?Dialogu Władimira Putina z narodem?.","Jarosław Kaczyński, co mnie nieco zaskoczyło, w medium narodowym (TVP Info) uczył dziś naród rosyjskiego.

Według niego, jak już PiS spełni swe obietnice, to stanie się u nas jak w ""rosyjskim przysłowiu"", czyli - według prezesa Kaczyńskiego - ""będzie słońce na naszej ulicy"". Oj, nasi sąsiedzi takiego przysłowia nie znają. Oni mówią ""budiet prazdnik na naszej ulice"", a więc ""będzie u nas święto"". Prezes może woli nie zapowiadać święta, bezpieczniej obiecywać gwiazdkę z nieba.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Byłoby to jakieś wydarzenie, gdyby Prezes Polski - Słońce Narodu sam zasiadł do komputera i postukał w klawiaturę pokazując, że tak prosta czynność jak obsługa komputera go nie przerasta.-@@@-delikatnie..kulturalnie..z poczuciem humoru...brawo panie Waclawie....-@@@-TVP pokazała jakiś Mapped Show z Kaczyńskim-śmieszne i głupie-@@@-Oooo,proszę pan Radziwinowicz się odnalazł!.Wcześniej zajmował się Putinem,a teraz Kaczyńskim-i słusznie bo to jeden sort/żeby nie powiedzieć ch.../-@@@-Ja pierdzielę. Jakbym oglądała putinowski ""Dzień dobroci dla zwierząt"" . Temu gnomowi już tak odwala, że nie widzi iż chwilami jest bardziej śmieszny niż straszny. Żenada.Co jeszcze wymyśli ten chory na umyśle bezzębny karzeł?-@@@-Swietne porownanie. Car odpowiada tylko na wybrane pytania ale narodowa jak widac nawet skopiowac pomyslu rosyjskiego nie jest w stanie zrobic na poziomie. Kiedy partyjni aktywisci zastepuja fachowcow,efekt nie moze byc inny,czyli jest klapa.-@@@-Brawo! Absolutnie w punkt! :)-@@@-Mówi się, że przedstawień Putina nie da się porównać z niczym. A tu proszę, jakie piękne porównanie z niczym."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11648820,Kandydat_na_Plocczanina_Roku_2011___Hanna_Witt_Paszta.html",Kandydat na Płocczanina Roku 2011 - Hanna Witt-Paszta,"0
Do tytułu Płocczanina Roku 2011 kapituła złożona z przedstawicieli płockich mediów i ratusza przedstawiła czterech kandydatów. Dziś rozmawiamy z nominowaną Hanną Witt-Pasztą.","Hanna Witt-Paszta współtworzyła Płocką Orkiestrę Kameralną i Symfoniczną. Angażuje się w działania społeczne na rzecz miasta. W ubiegłym roku własnym staraniem doprowadziła do wydania reprintu ""Ewangelii wg św. Mateusza"". Wydawnictwo to ma upamiętnić Stanisława Murzynowskiego z Murzynowa, autora pierwszego przekładu Nowego Testamentu na język polski.

ROZMOWA Z Hanną Witt-Pasztą

Rafał Kowalski: Była pani zaskoczona nominacją?

Hanna Witt-Paszta: - Jeszcze bardziej ode mnie zaniemówił z wrażenia mój mąż. Do tej pory skomentował tylko moje zdjęcie towarzyszące plebiscytowi. Uznał, że wyglądam na nim, jakbym wróciła z wysp południowych. Może być spokojny, woda sodowa nie uderzy mi do głowy. Dalej będę robiła swoje, a on mnie wspierał, jak zawsze zresztą. W każdym razie oboje cieszymy się wyróżnieniem, jakie mnie spotkało.",Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,128852,12838781,Za_co_hitlerowcy_rozstrzelali_prezydenta.html",Za co hitlerowcy rozstrzelali prezydenta,"0
11 listopada 1939 r. hitlerowcy rozstrzelali, po kilku tygodniach przetrzymywania w więzieniu, ostatniego przedwojennego prezydenta Bydgoszczy, Leona Barciszewskiego.","Leon Barciszewski, ostatni, jak się okazało, prezydent międzywojennej Bydgoszczy, był już za życia postacią bardzo popularną wśród mieszkańców ponad 120-tysięcznego miasta. Znany też daleko poza granicami grodu nad Brdą jako roztropny gospodarz i dobry znawca problemu samorządności. Popularność ta, mimo upływu ponad półwiecza, wciąż się wśród bydgoszczan utrzymuje, i śmiem powiedzieć, rośnie. Myślę, że wpływ na to mają dokładnie spisane czyny tego prezydenta, miejsca upamiętniające jego pobyt i działalność w Bydgoszczy (tablice pamiątkowe, pomnik, nazwa ulicy i skweru), ale chyba przede wszystkim jego, nie waham się powiedzieć, męczeńska śmierć w listopadzie 1939 roku z rąk nazistowskich oprawców.",Leon Barciszewski (Źródło: Narodowe Archiwum Cyfrowe),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1409825.html",Wielkanocne misterium,"0
W kościele Garnizonowym w Olsztynie rozpoczęła się budowa Grobu Pańskiego, który ma być ozdobą zbliżających się świąt wielkanocnych.","Projekt przygotował ks. Zenon Pawelak, proboszcz parafii. Budowla - największa tego typu w mieście - będzie miała ok. 12 m szerokości i ponad 4 m wysokości. Prace wykonuje specjalny zespół stolarzy z Torunia oraz parafianie. Do budowy grobu służy przede wszystkim styropian, drewno i wojskowe siatki maskujące. - Grób będzie się charakteryzował określoną symboliką - mówi ks. Pawelak. - W jednej części, dzięki specjalnej instalacji, będzie tryskała woda - symbol życia. A podczas mszy rezurekcyjnej nad grobem pojawi się dym, z którego wyłoni się postać Zmartwychwstałego Chrystusa.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,658558.html",Za silnym prezydentem,"0
Koalicja SLD-UP i PSL chce, aby wybory do samorządu odbyły się w czerwcu, i aby bezpośrednio wybierano w nich prezydentów i burmistrzów.","Kajetan d'Obyrn, radny Platformy Obywatelskiej

Wybory na burmistrzów i prezydentów powinny być bezpośrednie, bo ich zwycięzcy byliby mniej uzależnieni od rad miast niż obecni prezydenci. Większa byłaby też ich odpowiedzialność. Kadencji raczej nie powinno się skracać. Zbyt mało jest czasu, by przygotować się do czerwcowych wyborów.



Krzysztof Gurba, radny Krakowskiej Wspólnoty Samorządowej

Bezpośrednie wybory to krok SLD obliczony na brak jedności na prawicy. Działacze SLD wiedzą, że możemy mieć kilku kandydatów, co spowoduje rozproszenie głosów.

Przyśpieszanie wyborów to prosta kalkulacja: notowania SLD spadają cały czas na łeb na szyję, więc woli zrobić wybory szybko i nie czekać aż poparcie dla niego jeszcze bardziej zmaleje.



Mieczysław Noworyta, radny SLD

Wybory samorządowe powinny odbyć się wcześniej, tak aby wybrana ekipa miała czas na przygotowanie budżetu na następny rok. Popieram bezpośrednie wybory na wójtów i burmistrzów, w sprawie prezydentów nie mam sprecyzowanego zdania.

Jan Okoński, radny Unii Wolności

W demokratycznym państwie nie powinno skracać się kadencji, która zgodnie z prawem ma trwać cztery lata. Jestem za bezpośrednim wyborem prezydenta. Umocni to jego pozycję. W Krakowie silna władza jest przecież potrzebna.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,3796820.html",Sejm każe samorządom dać podwyżki nauczycielom,"0
Sejm zapisał podwyżki dla nauczycieli w ustawie budżetowej. Samorządy: no to nie docieplimy szkół","Stażysta (najniżej w nauczycielskiej hierarchii) dostanie 23 zł brutto więcej, a nauczyciel dyplomowany - 50 zł brutto. MEN wyda na to ok. miliarda złotych, które dostał ekstra od minister finansów Zyty Gilowskiej.

Wzrost płac był pierwszą obietnicą, jaką złożył w maju nowo powołany minister edukacji Roman Giertych. Miało być 7 proc., ale na to minister potrzebowałby 1,7 mld zł. Dostał tylko miliard, więc zredukował obietnicę do 5 proc. W listopadzie jednak MEN doliczył się, że pieniędzy wystarczy tylko na podwyżki ok. 2,2 proc. I tak zostało.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4541530.html",Lubuskie zawarło kontrakt z Unią Europejską,"0
Marszałek województwa lubuskiego Krzysztof Szymański i komisarz ds. polityki regionalnej UE Danuta Hübner podpisali we wtorek decyzję Komisji Europejskiej o akceptacji dokumentu, który otwiera nam drogę do 440 mln euro z Brukseli.","Wyścig o te pieniądze rozpocznie się już pod koniec roku.

Lubuski Regionalny Program Operacyjny to jeden z najważniejszych dokumentów w historii woj. lubuskiego. Określa jak nasze województwo ma ""rządzić się"" pieniędzmi z Unii przez najbliższe lata. Mamy w latach 2007-20013 do wydania aż 440 mln euro. - Takich pieniędzy tu nigdy jeszcze nie było i już nie będzie - podkreśla marszałek Krzysztof Szymański. Zostaną wydane na drogi, koleje, oświatę czy kulturę. Razem z wkładem własnym firm, samorządów i innych instytucji, które będą korzystały z rzeki euro, nasze województwo może liczyć na inwestycje wartości 2,2 mld zł. Na ostateczny kształt LRPO musiała zgodzić się Unia Europejska. Nie obyło się bez przeszkód. Unijni negocjatorzy raz kręcili nosem na nasze plany wydania pieniędzy na lotnisko w Babimoście, innym razem nie podobał im się nasz pomysł zabezpieczeń powodziowych w województwie. Ostatecznie jednak udało się przekonać Unię.

Żeby dobrać się do worka euro Urząd Marszałkowski musi jeszcze przejść audyt. - Będzie to ostateczny znak dla Unii Europejskiej, że jesteśmy gotowi - mówi Szymański. Audyt planowany jest na drugą połowę października. Później pozostanie już tylko ogłosić konkursy. Marszałek jest optymistą, według niego już pod koniec tego roku będzie można walczyć o pierwsze pieniądze.

LRPO powstał na początku tego roku. Dokument zawiera także priorytetową listę inwestycji. Te mają zapewnione fundusze poza konkursem, np. 20 mln euro trafi do kolejarzy na modernizację linii Czerwieńsk-Zbąszynek i budowę małej łącznicy kolejowej. Dzięki temu podróż pociągiem ekspresowym z Zielonej Góry do Poznania może trwać zaledwie godzinę z kwadransem. Tymczasem dziś podróż pociągiem tylko z Zielonej Góry do Sulechowa zajmuje 50 min. Kolejne 8,5 mln euro miałyby trafić na modernizację linii kolejowej na odcinku Krzyż - Kostrzyn. Mniej, bo 6,6 mln euro, na modernizację linii Zbąszynek - Gorzów. Marszałek stawia także na rozbudowę lotniska w Babimoście. Na ten cel jest gotów wydać nawet ponad 9 mln euro. Do priorytetów zaliczył też programy małej retencji wodnej czy ochrony przeciwpowodziowej.

Na edukację w programie zapisano 34 mln euro (w tym 20 mln euro na uczelnie). O pieniądze z tej puli na budowę biblioteki będzie mógł się starać m.in. Uniwersytet Zielonogórski. LRPO przewiduje m.in, że na budowę dróg pójdzie 84 mln euro, na nowe technologie (np. tele- i infostrady) - 36 mln euro oraz na budowę źródeł energii odnawialnej - 11 mln euro.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18713459,hejter-polski-auschwitz-to-idealny-pensjonat-dla-syryjczykow.html",Hejter polski: Auschwitz to idealny pensjonat dla Syryjczyków,"Mają śliczne dzieci, fajne samochody, lubią się bawić, ale uchodźców z Syrii wysłaliby do gazu. Poprzeglądałem sobie internetowe profile polskich hejterów","""Można by otworzyć Auschwitz na nowo dla imigrantów i do tego podciągnąć nową instalację gazową"" - pisze na Facebooku Kuba. Ta głęboka refleksja nie narodziła się w jego głowie samorzutnie. Wywołał ją wpis na profilu TVN 24, pod który podpięto zdjęcie baraków z obozu zagłady w Birkenau. Dwa takie budynki właśnie przechodzą konserwację. Po raz pierwszy w historii muzeum założonego na terenie dawnego niemieckiego obozu. Z Facebooka można przejść na portal TVN, zobaczyć półminutowy film pokazujący archiwalne nagrania ludzi w pasiakach stojących wzdłuż płotu z drutu kolczastego i setki ciał w masowym grobie. Na Kubie nie robi to wrażenia.","Reakcje Polaków na uchodźców z Syrii, którzy uciekają do Europy przed wojną (Reuters (Ebenbichler) / Facebook TVN24)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24265235,zwloki-psa-zakopane-pod-lodowka-prokuratura-bada-sprawe.html",Zwłoki psa zakopane pod lodówką. Prokuratura bada sprawę,"Biegły bada, dlaczego dwa psy z dzikiej hodowli w Murowańcu padły. To kluczowy dokument dla prokuratury Bydgoszcz-Południe, która nadzoruje postępowanie w sprawie głodzenia psów i przetrzymywania zwierząt w makabrycznych warunkach.","– Od wyników sekcji będzie zależało, jakie zarzuty usłyszy właścicielka psów – słyszymy w prokuraturze.
Zgłoszenie, że na terenie posesji w Murowańcu, małej wsi pod Bydgoszczą, mogą cierpieć zwierzęta, wpłynęło na początku minionego tygodnia do Grzegorza Bielawskiego z Pogotowia dla Zwierząt. – Z informacji, które uzyskaliśmy, wynikało, że na posesji, w garażu, w budynkach gospodarczych i w boksach przebywają wychudzone psy.
W piątek (7 grudnia) członkowie Pogotowia weszli na teren posesji wraz z policją posiadającą już nakaz przeszukania. – Furtki nikt nie otwierał, trzeba było wejść siłowo. W garażu stały psy słaniające się na łapach. Trzymane tam mopsy i buldogi francuskie były w dramatycznym stanie. Skrajnie odwodnione, skóra i kości. Wokół stały kojce i klatki. Widać, że była tu prowadzona hodowla. Hodowla, w której psy umierały z głodu.",Pogotowie dla Zwierząt i policja 7 grudnia interweniowali w pseudohodowli psów w Murowańcu (MATERIAŁY POGOTOWIA DLA ZWIERZĄT),Wprowadzić świadectwa pochodzenia dla wszystkich psów.Zginą wtedy dzikie hodowle.
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8789746,W_Opolu_wybiora_przewodniczacego_rady_miasta_juz_po.html",W Opolu wybiorą przewodniczącego rady miasta już po raz drugi,"0
Roman Ciasnocha jest kandydatem PO na przewodniczącego rady miasta. I wszystko wskazuje na to, że podobnie jak przed tygodniem przewodniczący zostanie wybrany głosami radnych PO i PiS","W ostatni czwartek przewodniczącym został Arkadiusz Wiśniewski. Otrzymał jednak propozycję objęcia funkcji wiceprezydenta Opola i dzisiaj zrzeknie się mandatu radnego. Jego następcą ma być Roman Ciasnocha, w poprzedniej kadencji przewodniczący klubu radnych PO. Rekomendował go prezydent Opola Ryszard Zembaczyński. - I jednogłośnie na spotkaniu naszego klubu ta kandydatura została zaakceptowana - mówi Zbigniew Kubalańca, który w tej kadencji kieruje radnymi Platformy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24512478,manifa-idzie-przez-centrum-stolicy-wierzymy-w-potencjal-siostrzenstwa.html","Manifa przeszła przez centrum Warszawy. ""Wierzymy w potencjał siostrzeństwa""","Ulicami Warszawy po raz 20. przeszła feministyczna Manifa. W tym roku demonstrujący szli pod hasłem ""To my jesteśmy rewolucją. Dość litości dla przemocowych gości. - Zaczynamy działać na własnych zasadach. Nie wierzymy w polityków - mówiły organizatorki.","Uczestnicy demonstracji zebrali się na pl. Defilad o godz. 14. Po godzinnych przemowach przeszli ul. Marszałkowską, Al. Jerozolimskimi, Nowym Światem i Świętokrzyską. – Nie liczymy, że obecna władza nam coś da. Zaczynamy działać na własnych zasadach, wspieramy się w dostępie do awaryjnej antykoncepcji, solidaryzujemy się z osobami, które doświadczyły przemocy – mówiła Karolina Więckiewicz z Porozumienia Kobiet 8 Marca, które organizuje Manifę. – Wierzymy w rewolucyjny potencjał siostrzeństwa. Budujemy nieoficjalne sieci wsparcia, które mają o wiele większą wartość niż deklaracje polityków.",,"""Ponad tysiąc osób protestuje przeciwko łamaniu praw kobiet.""

Co nieco średniowieczne postulaty. Nowoczesny świat nie dzieli ludzi na kobiety, mężczyzn i x, tylko uznaje, że jest to kwestia swobodnej, doraźnej samoidentyfikacji, lub jej braku. Należy protestować przeciwko ideologom, którzy chcą ludzi odgórnie szufladkować, określać ich prawa, aby dzięki temu na garbach omamionych dostać stołki, granty i fundusze.-@@@-Kolonko w swoim schowku na miotły też forsuje jakąś rewolucję... może by tak połączyć siły?-@@@-Mamy trzech trollików inceli - trzęsą portkami.-@@@-Od 20 lat chodzą i co z tego wynika?
NIC
Więc niech chodzą następne 20 lat.
Co z tego wyniknie?
NIC-@@@-Jest coś smutnego w osamotnieniu tych protestujących kobiet. Być może nadal jest w tym zbyt wiele feminizmu radykalnego, a zbyt mało liberalnego.-@@@-A my w braterstwo-@@@-A gdzie w artykule poinformowano, ile osób zgromadziła manifa? Czy nie mniej niż w latach ubiegłych?-@@@-Jakie ""ponad 1000 osób""? Powiększyłem zdjęcie zrobione z PKiN i policzyłem dość dokładnie uczestników... Około 410-430 osób."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5713423,Hiszpania_znow_dyskutuje_o_aborcji.html",Hiszpania znów dyskutuje o aborcji,"0
Parlament w Madrycie utworzył specjalną komisję, która ma przygotować projekt ustawy o przerywaniu ciąży. Prawo ma zostać radykalnie zliberalizowane","Komisja daje sobie sześć miesięcy na przygotowanie projektu. Zostanie on zredagowany na podstawie projektów powstających równolegle w ministerstwie równości oraz w komisji parlamentarnej.

Rządzący socjaliści oraz wszystkie pozostałe partie z wyjątkiem opozycyjnej prawicy głosowały za utworzeniem komisji. Prawica głosowała przeciw, uznając, że ""nie istnieje społeczne zapotrzebowanie"" na zmianę obowiązującego prawa, które ""cieszy się szeroką akceptacją społeczną"". Ale w pracach parlamentarnych prawica weźmie udział.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,11548443,Przy_tym_szwedzkim_kryminale_bawia_sie_dzieci_i_dorosli.html",Przy tym szwedzkim kryminale bawią się dzieci i dorośli,"0
?Tajemnica diamentów?, najnowszy spektakl gdańskiego Teatru Miniatura, to wartki, brawurowo wyreżyserowany kryminał, na którym bawić będą się zarówno dorośli, jak i dzieci","""Biuro detektywistyczne Lassego i Mai"" szwedzkiego autora - cykl, którego pierwszą częścią jest ""Tajemnica diamentów"" - to międzynarodowy bestseller, przetłumaczony na ponad dwadzieścia języków. W Szwecji książki z tej serii są częściej wypożyczane niż powieści Astrid Lindgren. Ich akcja dzieje się w małym miasteczku Valleby, a bohaterami jest dwójka uczniów, którzy prowadzą własną agencję detektywistyczną. Dzieci uwielbiają szwedzkie kryminały za dowcip, trzymającą w napięciu detektywistyczną intrygę i kapitalne ilustracje autorstwa Heleny Willis. Choć książki Widmarka doczekały się już ekranizacji, nigdy wcześniej żadna z części serii nie została przeniesiona na scenę. Światowa prapremiera ""Tajemnicy diamentów"" odbyła się 14 kwietnia w gdańskim Teatrze Miniatura.",Autorem świetnych lalek jest Dariusz Panas (Fot. Renata Dąbrowska / Materiały prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,75398,12004327,Margaryna_za_pol_miliarda.html",Margaryna za pół miliarda,"0
Reporterzy ''Gazety Wyborczej'' i RMF FM ustalili: Ponad pół miliarda złotych domaga się od państwa polskiego Vincent J. Ryan, amerykański inwestor, za to, że doprowadziło do upadłości fabrykę Kama Food. Trwa międzynarodowy arbitraż","Spór śledzi biznes i obsługujące go najważniejsze kancelarie prawnicze. Chodzi - w skrócie - o to, czy państwo decyzjami urzędów skarbowych nie zarżnęło dobrze zapowiadającego się biznesu. Czy raczej upadł on dlatego, że Kama była źle zarządzana? Tak pewnie Polska się będzie bronić.

76-letni dziś Vincent Ryan to poważny amerykański biznesmen - zaczynał ponoć u boku multimiliardera Warrena Buffetta. Działa w branży technologicznej, telekomunikacyjnej. Jest filantropem. Przede wszystkim zaś - prezesem zarządu istniejącego ponad 40 lat Schooner Capital LLC, prywatnej firmy inwestycyjnej z Bostonu. Specjalizuje się m.in. w wyszukiwaniu okazji do inwestowania w raczkujące spółki.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15491662,Lodzcy_poslowie_o_sytuacji_na_Ukrainie.html",,"0
Od kilkudziesięciu godzin w Kijowie jest coraz bardziej niebezpiecznie. Zginęło już 26 osób, a setek rannych nie mieszczą już szpitale. Dziś w Sejmie debatowano na temat sytuacji na Ukrainie i wszyscy posłowie zgodnie uznali, że polscy politycy muszą współdziałać razem na rzecz wolnej, bezpiecznej Ukrainy w Unii Europejskiej. Dziś o godz. 20 w Łodzi przy ul. Matejki zaplanowano wiec poparcia dla Wolnej Ukrainy. Jak sytuację na Ukrainie i dzisiejszą debatę w Sejmie komentują łódzcy posłowie?","Witold Waszczykowski, poseł Prawa i Sprawiedliwości, były wiceminister Spraw Zagranicznych, który w zeszłym tygodniu przebywał w Kijowie:

- To nie jest pierwszy raz, kiedy uważamy, że w kwestii ukraińskiej powinniśmy mieć priorytet i ten priorytet rząd Polski nadwyrężył w 2009 r., kiedy zamiast mocno wspierać Ukrainę, poszedł w kierunku szukania pojednania z Moskwą. Dobrze, że choć późno premier Donald Tusk coś zaczyna robić w sprawie Ukrainy. Jeśli wytrwa, będzie zdeterminowany, żeby utrzymać kurs ukraiński, będzie przyciągał Ukrainę do Zachodu i Polski oraz działać na rzecz demokratyzacji tego kraju, będziemy pomagać.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,9659496,55_lat_Filharmonii__Muzyka_czeka_na_polce.html",55 lat Filharmonii: Muzyka czeka na półce,"0
Wiemy, jak wygląda model filharmonii światowej, do której trzeba dążyć, mimo różnych przeszkód - mówi Czesław Grabowski, dyrektor Filharmonii Zielonogórskiej","Pierwszy oficjalny koncert symfoniczny zielonogórska orkiestra zagrała 29 maja 1956 r. Czesław Grabowski objął stanowisko dyrektora w 1986 r.

Artur Łukasiewicz: Po 55 latach pojawiła się konkurencja lokalna. Mamy Filharmonię Gorzowską. Zatrzęsie Zielonogórską?

Czesław Grabowski: Nie zatrzęsie, zaręczam. Przecież nie żyliśmy w błogim świecie bez konkurencji. Ona była i jest namacalna - w Poznaniu, Wrocławiu i Frankfurcie. Po prostu znaleźliśmy swoje miejsce na mapie muzycznej kraju, a nawet trochę dalej. Nie wchodzimy w rywalizację z tymi, z którymi konkurować nie sposób - Filharmonią Narodową. Jesteśmy dobrą orkiestrą, przyjeżdżają dyrygenci i dyrektorzy z innych filharmonii. O obniżeniu poziomu artystycznego nie ma mowy. Jest tylko jedno, stawiać sobie nowe wyzwania.

Jakie sobie jeszcze można stawiać cele po 55 latach?

- Wszyscy wiemy, jak wygląda model filharmonii światowej, do której trzeba dążyć, mimo różnych przeszkód. To jest model Filharmonii Narodowej w Warszawie lub Berlińskiej. Wiemy, co grają, wiemy, czego jeszcze my nie możemy. Powinniśmy grać więcej muzyki polskiej, szczególnie współczesnej. Ona, niestety, przez publiczność nie jest kochana. Co nie znaczy, że w czasach komercjalizacji mamy się od niej odwracać i patrzeć tylko na pełne sale. W tej chwili na frekwencję nie narzekamy. Jesteśmy jednym z nielicznych zespołów, który wykonuje ok. 80 koncertów symfonicznych rocznie. Tu mieszczą się koncerty zamawiane, dla młodzieży, zakładów pracy. Wędrujemy. Gramy w miastach ościennych. W planach mamy w ramach polskiej prezydencji unijnej koncert na Białorusi. W przyszłym roku wyjazd do Chin. Liczę na tournee po Niemczech. Czyli wyzwania są i wcale nie są mgliste.

Przez ponad pół wieku przewinęło się przez filharmonię 320 muzyków. Dużo czy mało?

Sporo. Ruchy w orkiestrze są zawsze. Każdy ma prawo, jak w teatrze, popracować dwa, trzy lata i iść, gdzie lepiej płacą albo pojawia się jakieś artystyczne przedsięwzięcie. Taka gromada ludzi budowała życie muzyczne, nie tylko grając, ale ucząc w szkołach muzycznych, ogniskach, towarzystwach. To szalenie ważny, społeczny dorobek. W tej chwili mamy 70 muzyków. Orkiestra właściwie może wykonywać wszelkie dzieła.

Mahlera też?

Mahlera nie (śmiech). Ale czasem dopraszamy muzyków z innych ośrodków. Nasz repertuar jest pojemny. Od operetki, muzyki barokowej i popularnej do wielkich symfonii. Staramy się je grać często. Obsada jak w symfonii Mahlera czy ""Symfonii alpejskiej"" Straussa jest olbrzymia. Sięgamy po nie w ramach naszego Festiwalu Wschód-Zachód. Wtedy tworzymy większą, międzynarodową orkiestrę. W tym roku po raz pierwszy w Zielonej Górze wykonaliśmy właśnie ""Symfonię alpejską"". W ub. roku II symfonię Mahlera. Jeszcze wcześniej była VII symfonia Szostakowicza. Z olbrzymich dzieł, które się nie mieszczą na co dzień w naszej filharmonii, wykonaliśmy jeszcze ""Te Deum"" Hektora Berlioza. Na scenie było 260 wykonawców.

Oczywiście IX symfonię Beethovena, którą wykonano w Gorzowie na inaugurację, orkiestry symfoniczne zwykle mają w swoim repertuarze. To utwór wielki, karkołomny, ale w tej chwili IX, V symfonia Beethovena czy symfonie Brahmsa należą do kanonu niemal każdej orkiestry w Polsce.

Wracając do Gorzowa. Nie powinniśmy kierować się emocjami sportowymi. Byłem na inauguracji. Jestem pełen podziwu. Piękna sala. Mają obiekt, który tak naprawdę powinien powstać dużo wcześniej. W tej chwili każde większe miasto nie obędzie się bez sali koncertowej. Podobnie jak estradowej czy sportowej. Pytanie jest inne, czy każde miasto musi mieć orkiestrę. Odpowiedź jest prosta, niekoniecznie. Ale skoro demokracja daje taką możliwość, czemu dusić ambicję?

Filharmonie z miast bez akademii muzycznych mają nieco trudniej. Muszą importować muzyków lub liczyć na tych, którzy edukację zaczynali na miejscu. Wracają do Zielonej Góry?

- Nie traktuję filharmonii zbyt patriotycznie albo regionalnie. To jak w sporcie. W Falubazie nie jeżdżą tylko zielonogórzanie, ale i armia zaciężna. Do nas przychodzą muzycy z różnych stron Polski i zazwyczaj tu osiadają. Sprzyja klimat, myślę nie o aurze, a o klimacie dla kultury.

Kiedyś w filharmoniach widziano świątynię z elitarną sztuką. Bez garnituru nie wejdziesz. To się zmieniło. Czy filharmonia to jeszcze w filharmonia? Słychać tu jazz, soul, nowoczesne brzmienia.

- Bo filharmonia musi być otwarta. Ze swojej natury organizuje życie muzyczne. Myśmy się przyzwyczaili, że to miejsce dla muzyki symfonicznej, klasycznej. Że sercem jest orkiestra symfoniczna, a muzyka kameralna uzupełnia główny nurt. Tymczasem historia jest inna. Chopin, którego w ostatnim roku przerobiliśmy na wszystkie sposoby, grał przede wszystkim w salonach. W swoim życiu dał tylko 30 koncertów w salach. A dziś jest odwrotnie. Muzykę barokową grano na dworach i w kościołach. Współczesne filharmonię przejęły ten repertuar.

Trzon naszej, każdej filharmonii to orkiestra symfoniczna. Dochodzą orkiestry kameralne, chóry, zespoły muzyki dawnej i współczesnej. To się mieści w jednej instytucji. Dlatego jest miejsce i dla dobrego jazzu. Co za problem, skoro to dobra muzyka, choć trudno o porównania z geniuszami Bachem i Mozartem. Mam pewien kłopot z rockiem.

Sting gra z filharmonikami.

I to jakimi! Z londyńczykami i berlińczykami. My raz w roku w Cottbus gramy z miejscowym zespołem rockowym. Nazywa się to spotkaniem rocka z muzyką klasyczną. Mieszamy repertuar i zainteresowanie tym jest olbrzymie.

Przyjdzie czas na typową estradę, dyskotekę i pop?

- Pop i dyskoteka jeszcze powinny trochę poczekać i gruntownie nad sobą popracować, żeby wejść do filharmonii (śmiech). Oddajmy szybciej scenę dla dobrej muzyki folkowej.

Mówił pan, że polska publiczność nie kocha rodzimych kompozytorów. Czy usłyszymy u nas np. barokowe utwory Marcina Mielczewskiego, którym zachwyca się Zachód?

- Sięganie po polską muzykę jest naszą powinnością. Niestety, Zachód prędzej ją odkrywa niż my. Wygląda na to, że jesteśmy skażeni kulturą europejską. Tak, skażeni, to odpowiednie słowo. Nie dbamy o kompozytorów, nawet bliższych czasowo niż Mielczewski. Np. dopiero od niedawna w Polsce gra się Panufnika. Świat zna Aleksandra Tansmana, my nie. Niemcy mają to, mówiąc urzędniczo, lepiej uregulowane. Dbają o spuściznę Telemanna czy Schmitza. Wiadomo, że to nie poziom Bacha i Mendelsohna, ale są częścią kultury muzycznej. Jakoś my tak o swoich nie dbamy. Weźmy Tadeusza Bairda. Znakomity kompozytor. Dziś najczęściej gra się go w Zielonej Górze.

Bo jest patronem?

No tak, i chwała, że nosimy jego imię. Zapomnieliśmy o Bolesławie Woytowiczu, Bolesławie Szabelskim. Ostatnio przypominamy sobie Grażynę Bacewicz. I to dobrze, że nie zapada zupełna cisza.

Jest pan domowym audiofilem?

- Sprzęt mam, ale moje obcowanie z muzyką jest zupełnie inne. Obracam się w kręgu utworów, które obecnie albo w przyszłości przyjdzie nam grać. Muszę się ich uczyć. Np. zaprosiła mnie Filharmonia Rzeszowska, by jesienią poprowadzić Litanie Ostrobramskie Stanisława Moniuszki. Wszyscy właściwie wiemy, że są, choć wykonuje się jedną. Nie wiedziałem, że są cztery. I to ich słucham. Mam dużą płytotekę. Przyznam, że sporo płyt jest nierozpakowanych. Czekają na czasy, jak przestanę dyrygować. Z przerażeniem nieraz odkrywam, jak jest jeszcze dużo do poznania. I to leży u mnie na półce!",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3568847.html",Dane świadków ujawnione gangsterom,"0
Wrocławska Prokuratura Okręgowa przez pomyłkę ujawniła nazwiska świadków incognito gangsterom oskarżonym o udział w zorganizowanej grupie przestępczej i bardzo brutalne morderstwo.","Według prokuratury Dorian R. i Grzegorz B. w styczniu 1997 w dyskotece Julia w Szklarskiej Porębie postrzelili jednego z gości i rannego wywieźli do lasu. Tam jeden z ich kolegów (nie ustalono jego nazwiska) dobił mężczyznę strzałem w głowę. Zamordowanemu obcięto głowę i ręce, a zwłoki zakopano gdzieś pod Jelenią Górą. Sądu Okręgowy w Jeleniej Górze skazał za to Doriana R. i Grzegorza B. na 15 lat więzienia.

W procesie prokuratura wykorzystała zeznania czterech świadków incognito. Dane dwóch ujawniła. Jeden z nich to pracownik lokalu. Drugi jest kolegą uczestników zajścia, też gangsterem. Prokuratura miała obowiązek utajnić ich nazwiska i adresy, a także te fragmenty zeznań, które mogłyby umożliwić ustalenie, kim są. Dopiero tak ocenzurowane protokoły można pokazać oskarżonym i ich obrońcom.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22359239,posel-szymon-szynkowski-vel-sek-o-reparacjach-wojennych-niemcy.html","Poseł Szymon Szynkowski vel Sęk o reparacjach wojennych: ""Niemcy nie mogą nas traktować jak ucznia""","- Trudno uznać, żeby Polska była stroną umowy, w której PRL zrzekł się reparacji wojennych od Niemiec. Nie możemy budować relacji z Niemcami na zasadzie nauczyciel-uczeń - przekonywał we wtorek rano w Radiu Poznań poseł PiS Szymon Szynkowski vel Sęk.","Poseł Szymon Szynkowski vel Sęk pełni funkcję przewodniczącego Polsko-Niemieckiej Grupy Parlamentarnej.
Szynkowski vel Sęk: ""Koniec z polityką zamkniętych szuflad""
- Do tej pory nie było politycznej woli, by ten temat podejmować. Mogę zrozumieć, że nie było jej w czasach PRL. Ale to, że nie było jej w latach 90. i za czasów rządów PO, to błąd. To polityka ""zamkniętych szuflad"". My z nią zrywamy. Nasza polityka zagraniczna zakłada, że rozmawiamy z Niemcami również o trudnych tematach - mówił Szymon Szynkowski vel Sęk.
Poseł PiS z Poznania porównuje remont ulicy z wycinką Puszczy Białowieskiej
Szynkowski vel Sęk krytykował stanowisko Bundestagu w sprawie reparacji, w którym czytamy o tym, że polskie roszczenia w tej sprawie ""utraciły moc"". Jego zdaniem, partnerskie relacje Polski i Niemiec powinny polegać na tym, że Niemcy ""nie będą traktować nas jak w relacji nauczyciel-uczeń"".
Poseł PiS uważa, że rozmowę z niemieckim rządem na temat reparacji wojennych dla Polski będzie można podjąć po wyborach parlamentarnych, które odbędą się w Niemczech 24 września.
- Dokument z 1953 roku, na który wskazuje strona niemiecka [PRL zrzeka się w nim reparacji od Niemiec], ma szereg wad prawnych. Trudno uznać, że Polska była stroną tej umowy - przekonywał poseł Szymon Szynkowski vel Sęk. I powoływał się m.in. na trzy opinie Instytutu Zachodniego z Poznania na temat reparacji. - Żadna z nich nie wyklucza ubiegania się przez Polskę o reparacje - mówił poseł PiS.
PiS ""odgrzewa"" sprawę reparacji wojennych
W poniedziałek na stronie internetowej Sejmu opublikowano ekspertyzę biura analiz sejmowych, która dotyczy możliwości uzyskania przez Polskę reparacji wojennych od Niemiec. Biuro przygotowało ten dokument na wniosek posła PiS Arkadiusza Mularczyka, który zamówił ekspertyzę na przełomie lipca i sierpnia.
Sejmowi eksperci przekonują, że reparacje wojenne od Niemiec wciąż należą się Polsce i podkreślają, że - w czasie II wojny światowej - Polska poniosła największe spośród wszystkich krajów w nią zaangażowanych straty. To ok. 258 miliardów przedwojennych złotych, czyli - przy zastosowaniu kursu z 1939 roku - 48,8 mld dolarów.
Biuro powołuje się też na opinie prawników, które mówią, że - zgodnie z prawem międzynarodowym - zbrodnie wojenne nie ulegają przedawnieniu. ""Zasadne jest twierdzenie, że Rzeczpospolitej Polskiej przysługują wobec RFN roszczenia odszkodowawcze, a twierdzenie, że roszczenia te wygasły lub uległy przedawnieniu, jest nieuzasadnione"" - czytamy w opinii. I dalej: ""Jednostronne oświadczenie Rady Ministrów PRL z 1953 roku o zrzeczeniu się przez PRL reparacji wojennych, naruszało obowiązującą wówczas konstytucję z 22 lipca 1952 roku, ponieważ sprawy ratyfikacji i wypowiadania umów międzynarodowych, należały do kompetencji Rady Państwa a nie Rady Ministrów. Oświadczenie to nie zostało złożone z inicjatywy rządu polskiego, ale z inicjatywy i w wyniku nacisku ZSRR"".
Kwestia reparacji wojennych pojawiła się na początku lipca. Prezes PiS Jarosław Kaczyński stwierdził wtedy, że Polska nie otrzymała nigdy odszkodowań za straty wojenne.",Posłowie PiS Tadeusz Dziuba (z lewej)i Szymon Szynkowski vel Sęk (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Panie PiSowiec, a wasi mocodawcy z Kremla reparacji nie zapłacą? Czyżby CCCP nie wyrządziło Polsce i Polakom żadnych krzywd? Sraczkę w gaciach macie? Przecież od oficera prowadzącego forsy można zażądać :-)
Chyba, że chodzi o to, iż współcześni Niemcy jako kulturalni ludzie wysłuchają was z należytą uwagą, co może rodzić podejrzenie, iż wasz bełkot jest godny uwagi, zaś towarzysz zza wschodniej granicy tylko zaśmieje się głośno i jeszcze przy najbliższej okazji może w mordę strzelić, aż broszka odpadnie?-@@@-Was nikt nie moze traktowac jak ucznia, bo uczen, nawet leniwy i nierozgarniety, robi postepy i nabywa wiedzy. Tyle w temacie.-@@@-Panie pośle Szymonie najlepiej sobie naokoło wyhodować wrogów a przyjaciół szukać w Ameryce , Anglii, na Węgrzech (w 1939 jeszcze mieliśmy przyjaciół we Francji a teraz już nie). Może zabrać Zaolzie (przepraszam zagalopowałm się)... A było już tak pięknie.-@@@-Urwany z choinki?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,90220,21235666,szkolny-strajk-miastu-pod-rozwage-rodzice-rosna-w-sile.html",Szkolny strajk miastu pod rozwagę. Rodzice rosną w siłę,"1
Rodzice z Zielonej Góry powiedzieli dość i nie wysłali dzieci do szkoły. Nawet jeśli nie zastopują reformy oświaty PiS, to poczuli, że władza musi się z nimi liczyć, lokalna również","Rodzice dzieci z zielonogórskich szkół spotkali się w poniedziałek. Do Urzędu Marszałkowskiego przyszło blisko 200 osób. Wydawało się, że na darmo, bo dwie godziny wcześniej prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę oznaczająca kasację gimnazjów w Polsce.

W wystąpieniach słychać było rezygnację. Mimo to rodzice zdecydowali się na protest mocno kontrowersyjny - nie puszczenia dzieci do szkoły. A to już ciężka artyleria i niekoniecznie społecznie dobrze odbierana. W końcu, protestujący z dzieci robili tarczę. Sami rodzice nie kryli wątpliwości. Część z nich uważała, że nie można szafować dziećmi, jeśli nie są świadome całej sprawy. Dodatkowo, strajk miałby się odbyć następnego dnia, co uniemożliwiało jego porządne nagłośnienie. Emerytowana nauczycielka zagrzewała: zadzwońcie do pięciu osób, a te do kolejnych pięciu.

We wtorek uczniowie nie poszli jednak do swoich gimnazjów. W niektórych, jak w ""szóstce"" przy ul. Chopina frekwencja nie przekroczyła 20 proc. Lekcje przeprowadzono dla góra czterech uczniów, niektóre nawet dla jednego. O zielonogórskim strajku mówiła cała Polska. - Nie liczono się z naszymi opiniami, zlekceważono nasz głos. Nasze Dzieci stały się pionkami w grze ideologicznej - tłumaczyli organizatorzy protestu.

Solidarność przeciw rodzicom

Z Polski popłynęły dla rodziców gratulacje, a z drugiej strony, zwłaszcza od nauczycielskiej Solidarności ostra krytyka. Bożena Pierzgalska, szefowa nauczycielskiej ""S"" w Zielonej Górze, w radiu protest nazwała ""głupim"". Później, w radiowym starciu z Bożena Manią, szefową lubuskiego ZNP, uznała Zielonogórskie Forum Rodziców i Rad Rodziców za nieformalne kółko towarzyskie. Skrajnie prawicowy portal ""wpolityce.pl"" pisał, że rodzice z Zielonej Góry mieli zastraszać innych i zmuszać do protestu.

Tymczasem, według mojej wiedzy, straszyli, owszem, ale nie rodzice, tylko pojedynczy wychowawcy. Grozili obniżonym zachowaniem za nieobecność 10 stycznia w szkole. Rodzice i nauczyciele skarżą się też na nagłe, wzmożone kontrole kuratorium oświaty. Te miały przybierać formy nieprzyjemnego ""przesłuchania"".

Pierzgalska protestujących rodziców odesłała do... prezydenta miasta Janusza Kubickiego, jakby to on miał być autorem reform oświatowych w Polsce. Na koniec wytknęła Sławomirowi Broniarzowi uczestnictwo w ""nawet niejednym, a wielu marszach KOD-u"".

Trudno zrozumieć dlaczego akurat Solidarność tak ostro obchodzi się z protestującymi rodzicami. W końcu zwykle związkowcy bronią pracowników przed zwolnieniami. A redukcje - po wprowadzeniu reformy przez PiS - mogą dotknąć tysięcy nauczycieli. - Mimo to (związkowcy z ""S"" - red) składają swoich członków i ich uczniów na politycznym ołtarzu. Byle trwać u boku władzy - komentowała Justyna Suchecka w ""Gazecie Wyborczej"". Dalej dodaje, że minister Zalewska i tak nie słucha nikogo, a Solidarność jest jej potrzebna jedynie do stworzenia pozornego kompromisu z nauczycielami. Trudno się z tą opinią nie zgodzić.

Rodzice nie znaleźli też wsparcia u Ewy Rawy, lubuskiej kurator oświaty. Stwierdziła ona, że nie wolno mieszać dzieci w sprawy dorosłych. Zupełnie, jakby przewracanie całej oświaty do góry nogami, w ogóle nie dotyczyło dzieci.

Głos rodziców dużo waży

Wielu - jak sądzę - nie wierzyło w strajk. Tymczasem rodzice z Zielonej Góry pokazali siłę. PiS musiał się wystraszyć - sądząc po skali krytyki od Solidarności po kurator. Ten strajk to także wyraźny sygnał dla władz Zielonej Góry, które muszą teraz przygotować nową siatkę szkół w mieście. Rodzice, zwłaszcza z likwidowanych gimnazjów, chcieliby otwartej kurtyny. Chcą znać wcześniej zamiary magistratu, a nie jak do tej pory, wściekać się przy kolejnych plotkach, które to gimnazjum pójdzie ""pod nóż"" i stanie się przedszkolem.

Kiedy magistrat ogłosi swój plan? Ma czas do końca marca. Na antenie radia Index wiceprezydent Wioleta Haręźlak zapewniała, że prace trwają i rodzice szybko poznają harmonogram spotkań i konsultacji w tej sprawie. Najpierw ma rozmawiać z dyrektorami, następnie związkowcami, potem radnymi i rodzicami.

Samorządy swoich planów oświatowych z rodzicami konsultować nie muszą, choć powinny. Zielonogórski wtorek pokazał dobitnie, że nie wolno ich lekceważyć. Bez cierpliwej dyskusji nie da się uniknąć kolejnych protestów. A rodzice z gimnazjów już wiedzą jak je robić.

Już teraz domagają się ogólnokrajowego referendum. Zapowiadają listy, petycje, apele. - Do dzieła! - zagrzewają się na FB. Za wzór przywołują ""czarne parasolki"" i kobiety, które siłą i uporem wywalczyły swoje.",Dzień protestu rodziców w gimnazjach (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),"Po słowach Dudy z Solidarności, jak to chciał nakrywać czapkami protestujących zwolenników KOD, już nic nie dziwi. Solidarność stała się przybudówką PIS i rządu. Idąc ręka w rękę z rządem, jest już zaprzeczeniem idei związków zawodowych. Dziwne, że ludzie jeszcze masowo nie wypisują się z Solidarności i nie zakładają swoich związków."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20025450,wiadukt-na-przybyszewskiego-do-zburzenia-kiedy-budowa-nowego.html",Wiadukt na Przybyszewskiego do zburzenia. Kiedy budowa nowego?,"14
Przebudowa wiaduktu na ulicy Przybyszewskiego, którego stan jest fatalny, rozpocznie się najprawdopodobniej dopiero w przyszłym roku. Czy obiekt do tego czasu wytrzyma?","Od niemal dekady eksperci alarmują, że wiadukt na ulicy Przybyszewskiego jest w bardzo złym stanie. Z roku na rok sytuacja jest coraz gorsza. Według specjalistów remont nie wchodzi już w grę. Trzeba go wyburzyć i wybudować od nowa.

Ograniczenia na wiadukcie

Miasto przymierzało się do tego od kilku lat. Zawsze brakowało jednak pieniędzy. W tym roku sytuacja stała się na tyle poważna, że ze względu na bezpieczeństwo konieczne było zamknięcie części pasów ruchu, aby zbyt mocno go nie obciążać. Kierowcy mogą się obecnie poruszać dwoma z trzech pasów ruchu w każdym kierunku. Wprowadzono też ograniczenia dla ciężarówek.","Łódź, wiadukt na Przybyszewskiego (MARCIN STĘPIEŃ)","""Miasto przymierzało się do tego od kilku lat. Zawsze brakowało jednak pieniędzy."" ?? LOTNISKO W ŁODZI TRACI CO DZIEŃ OKOŁO 100 TYSIĘCY ZŁ... 100000zł dziennie - czyli rocznie jakieś 35 000 000zł (35milionów) i za to płaci miasto... NASZE MIASTO NIE MA PIENIĘDZY??-@@@-Najpierw niech skończą to co rozgrzebali i nie dokończyli (Wierzbowa, Kilińskiego, Dworzec, Niciarniana), potem niech POprawią błędy w skończonych ""inwestycjach"" typu rów, rower etc a potem niech wykonają te co są niezbędne - Puszkina do Pomorskiej, wiadukt etc...-@@@-na kiego wała tam perony autobusowo-tramwajowe???? przecież tam nikt nie wsiada i nie wysiada, to praktycznie martwy przystanek-@@@-najpierw zablokowali na rok całą Przybyszewskiego na generalny remont torowiska i jezdni, teraz zrobią to samo bo wiadukt, jak zrobią wiadukt to pewnie po poł roku zaczną robić nową konstytucyjną i zamkną na kolejny rok żeby robić kolejny wiadukt. I tak w kółko Macieju... Czy jest w tym mieście ktoś kto potrafi cokolwiek skoordynować? Nie przyjmuję, że nie było pieniędzy, trzeba było opóźnić remont gdzie indziej, przesunąć środki i zrobić całą Przybyszewskiego razem z wiaduktem."
"http://wyborcza.pl/1,76842,1104749.html",Kto zasiądzie w Radzie Warszawy,"0
Koniec epoki rządów SLD-PO w Warszawie. Obie partie uzyskały zbyt mało mandatów w Radzie Warszawy, by odtworzyć rządzącą dotąd koalicję","Wprawdzie nadal nie ma oficjalnych wyników wyborów, ale poszczególne sztaby dysponują już danymi. Według nich sytuacja SLD i Platformy Obywatelskiej (ta ostatnia wcześniej występowała pod szyldem UW) stała się dramatyczna. W 60-osobowej radzie miasta Sojusz zdobył 20 mandatów, PO - osiem, czyli zbyt mało aby rządzić. Zaprzyjaźnieni partnerzy koalicyjni, od 1994 r. dzielili się władzą w Warszawie (z krótką przerwą na koalicję AWS-UW w latach 1999-2000). Zaprawieni w bojach z AWS-owskim komisarzem w 2000 r., wreszcie prowadzący wspólne interesy w mieście, teraz będą musieli się rozstać.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12935702,Miss_Mina.html",Miss Mina,"0
Na minie wyleciała w powietrze Paulina Vadi, dziś bezrobotna, 29-letnia matka trojga dzieci. A także Anita Pedro, 26-letnia matka bliźniaków marząca o pracy na straganie","Nie czuła bólu. Szła jeszcze, utykając. Przewróciła się. Pomyślała: zginęłam. A potem się rozpłakała.

Augusta Chilombo Heriqueta Urica, córka rolników z Angoli, po wodę do rzeki chodziła codziennie. Jak inne dziewczyny: z nadzieją, że wróci.

Tamtego dnia niektóre znalazła martwe, inne ranne. Auguście oderwało nogę.

Gdy ratowali ją w szpitalu, przez pomyłkę o jej śmierci powiadomiono rodzinę.

Kilka lat później została Miss Min Przeciwpiechotnych. W nagrodę dostała nowoczesną protezę, wyprodukowaną przez najlepszą klinikę ortopedyczną w Norwegii.",,
"http://wyborcza.pl/7,154385,22293551,konferencja-zbigniewa-ziobry.html",Konferencja Zbigniewa Ziobry. Szykują się kolejne zmiany w prawie,Minister sprawiedliwości komentuje przypadki odbierania Polakom dzieci poza granicami kraju i zapowiada zmiany w prawie. Zbigniew Ziobro odniósł się także do sporu z Komisją Europejską o stan praworządności w Polsce.,,Minister sprawiedliwości i prokurator generalny w rządzie PiS Zbigniew Ziobro (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Idą drogą wydeptaną wcześniej przez Putina. Ten też lał krokodyle łzy nad rosyjskimi sierotami krzywdzonymi przez zagraniczne rodziny zastępcze. Co za wschodnie prymitywy.-@@@-Ile w Polsce jest decyzji o odebraniu dzieci rodzicom w Polsce z powodu pijaństwa, totalnego zaniedbywania, przemocy, molestowania ?-@@@-Pan Ziobro nie chce zeby polskie dzieci za granica tez byly chronione przed wyrodnymi rodzicami? Nie ma sprawy. Niech sobie je zabierze pod polska opieke. Z mamusiami i tatusiami.-@@@-Dlaczego opozycja nie pyta Ziobrę o aferę finansową w jego rodzinie? Prokuratura ZIOBRY śledztwo w sprawie finansowania konwencji partii ZIOBRY ze środków pochodzących z dotacji Unii Europejskiej. Dlaczego nikt z opozycji nie pyta o ZIOBRY niejasne finanse Solidarnej Polski i o to, skąd rodzina ZIOBRY wzięła 400 tys. zł na darowizny dla partii. Dlaczego suweren nie zastanawia się czy to akurat ZIOBRO ma być tym, który decyduje o niezawisłości sądów w Polsce. Wszyscy garną do PISU po pieniądze i stołki, dlaczego OPOZYCJA nie pyta Kaczyńskiego, czy nie brakuje mu ludzi przyzwoitych?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21843774,beata-szydlo-przed-prokuratorem-jest-doniesienie-w-sprawie.html",Beata Szydło przed prokuratorem? Doniesienie w sprawie mowy nienawiści premier,Do Prokuratury Rejonowej Kraków-Podgórze zostało wysłane zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez premier Beatę Szydło. Złożyła je 26-letnia krakowianka Izabela Suder.," - Beata Szydło popełniła przestępstwo publicznego znieważenia grupy ludzkości z powodu jej przynależności wyznaniowej lub etnicznej - twierdzi Izabela Suder, która w czwartek wysłała do krakowskiej prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez polską premier. W dokumencie czytamy, że wypowiedzi Beaty Szydło „bazują na krzywdzących stereotypach”, „mają na celu wzbudzenie strachu oraz niechęci obywateli RP wobec imigrantów - wyznawców religii muzułmańskiej”. Autorka zawiadomienia zwraca także uwagę na „przyzwalanie przez premier Szydło na używanie publiczne rasistowskich określeń oraz mowy nienawiści przez członków rządu, czyli podwładnych polskiej premier”.
Nienawistne wypowiedzi premier Szydło i członków jej gabinetu 
W uzasadnieniu dołączonym do zawiadomienia jego autorka powołuje się na wypowiedzi premier Beaty Szydło w programie „Jeden na jeden” z 28 marca 2017 r. (w rzeczywistości premier była gościem tego programu 23 marca, dzień po zamachu terrorystycznym w Londynie). Krakowianka zwraca uwagę, że premier Szydło podczas rozmowy z dziennikarzem „powiedziała, że niemożliwe jest oddzielenie uchodźców/imigrantów muzułmańskich od terrorystów”. Miała stwierdzić także, że „na uchodźcę-muzułmanina należy patrzeć jak na potencjalnego terrorystę”.
Izabela Suder w piśmie przesłanym do prokuratury zauważa, że premier jest osobą, której wypowiedzi mają wpływ na opinię społeczeństwa i przyczyniają się do rozpowszechnienia zachowań rasistowskich i ksenofobicznych. Zwraca uwagę, na nienawistne wypowiedzi członków rządu, z których Beata Szydło nie wyciąga żadnych konsekwencji wobec podwładnych. Jej zdaniem Patryk Jaki (wiceminister sprawiedliwości) często używa języka nienawiści, wznosząc m.in. hasło „Stop islamizacji Europy”, Mariusz Błaszczak (szef MSWiA) straszy, że uchodźcy zabiorą Polakom mieszkania, a Jarosław Kaczyński (prezes PiS) przekonywał, że „uchodźcy roznoszą zarazki”. Nie można też wykluczyć, że zwiększona liczna przestępstw na tle rasistowskim podczas kadencji obecnego rządu ma związek z wypowiedziami wspomnianych polityków oraz premier - uważa autorka zawiadomienia.
Nie wszyscy myślą jak politycy PiS
- Ta sprawa bardzo mnie uderzyła. Uznałam, że trzeba zareagować, bo widzę coraz więcej pogardy wobec ludzi, którzy przecież uciekają przed wojną. Tę pogardę czy wręcz nienawiść dodatkowo podsycają wypowiedzi premier Beata Szydło - mówi „Wyborczej” Izabela Suder. I dodaje: - Chcę zwrócić uwagę opinii publicznej, że nie wszyscy myślą jak politycy Prawa i Sprawiedliwości. Być może dzięki takim działaniom z czasem coraz więcej Polaków uzna w końcu, że rząd postępuje nieetycznie, odmawiając pomocy ofiarom wojny. Nikt nie zasługuje na takie traktowanie, a ludzie, którzy cierpią i narażeni są na utratę życia, szczególnie.
Zbigniew Ćwiąkalski: To gest zaniepokojonego obywatela
Czy wysłane w czwartek pismo dotarło już do krakowskiej prokuratury? Janusz Hnatko, rzecznik krakowskiej prokuratury, zapowiedział, że do sprawy odniesie się w poniedziałek.
 - Każdy może powiadomić prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Ta jest zobowiązana do przeprowadzenia postępowania sprawdzającego. Ma na to 30 dni - mówi prof. Zbigniew Ćwiąkalski z UJ, adwokat i b. minister sprawiedliwości w rządzie PO. I dodaje: - W przypadku premier Beaty Szydło sprawa jest o tyle skomplikowana, że chroni ją poselski immunitet. Prokuratura musiałaby dodatkowo wystąpić o jego uchylenie. Całą sprawę odczytuję jako gest zaniepokojonego obywatela, który jednak nie przełoży się na rzeczywiste działania prokuratury.
Żenująca, rasistowska wypowiedź premier Szydło - Jacek Rostowski w 3x3 o ignorancji Beaty Szydło",Fragment zawiadomienia z 18. 05. 2017 o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez premier Beatę Szydło (archiwum),"Pani Suder jak ideowa komunistka. Taki Pawlik Morozow. Wprowadzanie cenzury się dziecku marzy. 75% społeczeństwa tego nie chce i zgadza się z panią premier.-@@@-Brawo Dziewczyno. Handlarze nienawiści i śmierci dowiedzieli się, co Polacy o nich myślą Gdyby dziś z Palestyny przybył Jezus Chrystus jako uchodźca musiałby drugi raz umęczony umierać Tym razem przez kastę dygnitarzy obecnego reżimu-@@@-80 % Polaków jest przeciw expansji islamu i jego importowi do Polski. Pani Suder to ewidentnie osoba wspierająca rządzących. Propagandowo Pani Szydło na tej akcji zbierze sporo punktów.-@@@-Szacunek Dla Pani Izabeli-@@@-Brawo i szacunek dla szanownej pani Izabeli Suder!!!!!!!!!-@@@-Wiadomo, sprawę się umorzy a Becia złoży doniesienie na nieuzasadnione złożenie doniesienia, tak ku przestrodze innym.-@@@-Brawo i szacun.-@@@-Brawo i szacunek dla tej pani. A do szeroko pojętej opozycji - można? Okazuje się, że można."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4772145.html",Kirgizja będzie miała jednopartyjny parlament,"0
Partia Ak Jol rządzącego Kirgizją prezydenta Kurmanbeka Bakijewa wygrała wybory i zgarnie wszystkie 90 miejsc","Partia Ak Jol prezydenta Kurmanbeka Bakijewa wygrała wybory i zgarnie wszystkie 90 miejsc w parlamencie. Tylko ona zdołała przekroczyć 5-proc. próg wyborczy i zdobyć wymagane ponad 13,5 tys. głosów w każdej z dziewięciu prowincji. Opozycja oskarża Bakijewa o sfałszowanie wyborów, OBWE skrytykowała sposób, w jaki zostały przeprowadzone. Kirgizja jest jednym z ważniejszych sojuszników USA w wojnie z terroryzmem - w pobliżu stolicy Biszkeku jest baza amerykańskich sił powietrznych.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11041419,Wreszcie_slonce_nad_Olsztynem__ale_temperatura___.html","Wreszcie słońce nad Olsztynem, ale temperatura...","0
... nad ranem wynosiła minus dwanaście stopni. I tak będzie trzymać przez weekend.","Jak już zapowiadaliśmy we wtorek na olsztyn.gazeta.pl

Powoli, ale stanowczo zmierza do nas mróz>>

nad Polskę napłynęły mroźne masy powietrza z północno-zachodniej Rosji. Piątkowego poranka temperatura wyniosła już minus dwanaście stopni. I tak będzie przez cały dzień, słupek rtęci podskoczy najwyżej o jeden dwa punkty. Za to wreszcie nad Olsztynem zaświeciło słońce.

Podobnie będzie przez weekend. Nad rankiem spodziewać się należy nawet minus piętnastu stopni, w ciągu dnia temperatura może wzrosnąć do minus ośmiu. Padać nie powinno, będzie też okazja, by nacieszyć się słońcem.","Pogoda na 27 stycznia, godz. 19.00 (Fot. Pogoda.gazeta.pl)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,16381745,Szturm_na_PAST_e.html",Szturm na PAST-ę,"5
Zdobycie wieżowca centrali telefonicznej PAST 20 sierpnia 1944 r. było jednym z największych sukcesów powstańców. Ale też jednym z ostatnich.","1 sierpnia wieczorem niemiecki żołnierz Kurt Haller zapisał: Po południu początek walk ulicznych w Warszawie. Tego dnia czuł się jeszcze bezpiecznie. Strzelanina wybucha na Marszałkowskiej i Zielnej, przy której znajduje się wieżowiec. W tle ulicy widać wznoszone barykady, na jezdni coraz więcej szkła i odłamków, w bramach czają się Polacy, którzy co pewien czas strzelają w kierunku gmachu.

Wieżowiec Polskiej Akcyjnej Spółki Telefonicznej (w skrócie PAST) wydaje się nie do zdobycia. Właściwie to dwa budynki: niższy, z 1904 r., o ścianach wyłożonych skandynawskim granitem, i wyższy z 1910 r., który przed wybuchem pierwszej wojny światowej był najwyższy w Imperium Rosyjskim. Z zewnątrz przypomina wieżę gotycką katedry albo zamku, więc znajdujący się na jej szczycie esesmani i pocztowcy mogą czuć się jak średniowieczni rycerze otoczeni hordami wrogów. Za to jaki widok na Śródmieście - snajper trafi stąd każdego śmiałka w promieniu kilkuset metrów. Wieżowiec odgrywał ważną rolę jako międzynarodowa centrala telefoniczna, nic więc dziwnego, że Niemcy zmienili go w twierdzę.","Ulica Zielna podczas walk o PAST-ę. Drapacz chmur z 1910 r., na którym do sierpnia powiewała flaga ze swastyką. Bliżej niski budynek PAST-y oraz pusty plac po kamienicy zwalonej w 1939 r. Autorem tej fotografii był Eugeniusz Lokajski 'Brok', przedwojenny... (Fot. Eugeniusz Lokajski 'BROK'/MPW)","Im dalej od II WS, tym wieksza fascynacja, mitologia i zaklamanie. Patos, etos i legendy gdziekolwiek czlowiek nie spojrzy. O czym to swiadczy?-@@@-Jak na filmach kowbojskich w wykonaniu polskich ""bohaterow""! Tylko, ze w kowbojce byl przynajmniej jeden madry!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,88454,8320486,Unia_daje_miliony_na_ochrone_srodowiska.html",Unia daje miliony na ochronę środowiska,"0
Wśród beneficjentów unijnych funduszy związanych z ochroną środowiska są trzy duże firmy z regionu częstochowskiego: cementownia Rudniki, myszkowska Papiernia oraz Częstochowskie Przedsiębiorstwo Komunalne.","To ostatnie, gospodarujące na wysypisku w Młynku-Sobuczynie, uzyskało największe spośród wymienionych firm dofinansowanie: 18 mln zł. Z tego 14 mln ze środków Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego na budowę Zakładu Gospodarki Odpadami. Inwestycja pochłonęła w sumie 19,6 mln zł netto i zakończyła się w ubiegłym roku.

Oddzielnie butelki białe i kolorowe

Decyzja o budowie Zakładu Gospodarki Odpadami zapadła w 2003 r. W 2005 r. CzPK uzyskało unijne dofinansowanie, a w kolejnym roku rozpoczęło inwestycję. Wiosną 2009 r. uruchomiono na wysypisku w Młynku-Sobuczynie sortownię. Od tego czasu śmieciarki nie wysypują już swojej zawartości wprost na hałdę - jak to się działo długie lata - lecz wjeżdżają do wielkiej hali. Tu oddzielane są najpierw odpady o większych gabarytach, np. płaty folii, meble itp. przedmioty, które mogłyby zatkać sita. - Wyłapujemy także tzw. śmieci problemowe, np. akumulatory, opony - mówi prezes CzPK Jan Szyma.

Reszta wędruje na taśmociąg. Worki, do których mieszkańcy wrzucają odpady, są rozrywane, a stojący przy taśmie pracownicy wyłapują określone surowce wtórne: kartony, aluminiowe puszki czy butelki PET.

- Oddzielnie białe i kolorowe, bo tak żądają odbiorcy, którzy przetwarzają je na granulat do produkcji tworzyw. Różna też jest ich cena. Np. za biały PET dostajemy 2 tys. zł za tonę, a za kolorowy 1 tys. - wyjaśnia prezes Szyma.

Zamontowano także magnetyczny separator metali.

- Z przywożonych śmieci komunalnych odzyskujemy 5 proc. jako surowce wtórne - podsumowuje Krzysztof Sznilik, dyrektor ds. techniczno-eksploatacyjnych.

Z pozostałej masy śmieci oddzielana jest frakcja organiczna, która wędruje na plac kompostowy. To drugie przedsięwzięcie w ramach Zakładu Gospodarki Odpadami. Próby rozruchowe rozpoczęto w kwietniu 2009 r.

Kompost nie jest jednak sprzedawany. - Do celów handlowych się nie nadaje, ponieważ zawiera za dużo drobnej stłuczki szklanej. Ale wykorzystamy go w stu procentach do rekultywacji kwater, w których składujemy pozostałe odpady - mówi Sznilik.

W ramach tej samej inwestycji unijnej powstała także stacja rozbiórki odpadów wielkogabarytowych - najczęściej mebli wyrzucanych przez mieszkańców do kontenerów - oraz stacja rozdrabniania gruzu budowlanego.

Gdzie wyrzucić telewizor?

Na wysypisko mało kto z mieszkańców zagląda, za to każdy może zauważyć krążącego w weekendy po częstochowskich ulicach busa z napisem ""Mobilny Punkt Zbiórki Odpadów Niebezpiecznych"". Na burtach ma symbole unijne, gdyż jest to również element inwestycji ze środków RPO. Do busa można odstawić - za darmo - stary telewizor, lodówkę, chemikalia, leki, akumulatory. Rozkład jazdy busa wydrukowano na ulotkach, ale też znajduje się na stronie www.czpk.czestochowa.um.gov.pl.

To co ludzie przynieśli, bus przywozi do hali w Młynku-Sobuczynie, gdzie odpady są umieszczane w skrzyniach opisanych specjalnymi kodami. Po czym sprzedawane do wyspecjalizowanych zakładów zajmujących się utylizacją.

- Bylibyśmy w stanie sami utylizować lodówki, odsysając z nich freon, czy rozbierać telewizory. Ale tego nie robimy. Nie opłaca się to, ponieważ tego rodzaju odpadów jest wciąż za mało - mówi prezes Szyma.

Liczba śmieci jednak z roku na rok rośnie. W 2005 r. startowano z zaledwie 418 kg zwiezionymi z miasta lodówek, urządzeń elektrycznych i chemikaliów, a 2009 r. zamknięto prawie 20 tonami. W tym roku też zapowiada się wzrost.

Gniazda na odpady

13 maja 2010 r. Zarząd Województwa Śląskiego przyznał CzPK prawie 3,7 mln zł z Programu Rozwoju Subregionów RPO (województwo śląskie podzielone jest na kilka części - subregionów, między które podzielono pulę środków proporcjonalną do liczby mieszkańców; dawne województwo częstochowskie to tzw. subregion północny). Pieniądze te mają stanowić 85 proc. kosztów stworzenia selektywnej zbiórki odpadów komunalnych w Częstochowie. Inwestycja składać się będzie z kilku części.

I tak na wysypisku w Sobuczynie powstanie tzw. SPSZOK - Stacjonarny Punkt Selektywnej Zbiórki Odpadów Komunalnych. - Mieszkańcy będą mogli tu nieodpłatnie przekazywać selektywnie zebrane odpady, np. metale, plastiki, papier - umieszczając je w odpowiednio opisanych kontenerach i pojemnikach - mówi prezes Szyma.

Z kolei 200 tzw. gniazd, czyli różnokolorowych pojemników pojawi się na częstochowskich ulicach. A mieszkańców dzielnic willowych, którzy głowią się, co robić np. z przyciętymi gałęziami, zainteresują na pewno Terenowe Punkty Selektywnej Zbiórki Odpadów Zielonych. - Będzie ich pięć ustawianych sezonowo, jesienią. Dzięki temu na pewno zmniejszy się problem z paleniem ognisk w ogródkach, na co często skarżą się mieszkańcy - mówi Szyma.",Wysypisko w Młynku-Sobuczynie (Fot. Piotr Deska / AG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5654352,Solidarnosc_Galezewskiego_z_nieodznaczonymi.html",Solidarność Gałęzewskiego z nieodznaczonymi,"0
Szef Solidarności w Stoczni Gdańskiej nie przyjął w niedzielę odznaczenia od prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Było mi przykro z powodu tych wszystkich, którzy zostali pominięci - mówi Roman Gałęzewski","I dodaje: - Szanuję decyzję prezydenta o odznaczeniu mojej osoby. Ale wolę odebrać order w zaciszu prezydenckiej kancelarii.

""Solidarność"" Stoczni Gdańskiej jest oburzona zachowaniem publiczności podczas niedzielnych uroczystości Sierpnia '80. - Borusewicz i Wałęsa to nasi bohaterowie, potępiamy te gwizdy - mówi Roman Gałęzewski, szef ""S"" w stoczni


W niedzielę w Gdańsku odbywały się obchody Sierpnia '80 oraz strajków majowych i sierpniowych w 1988 r. Gdańska Solidarność od miesięcy kompletowała listę osób, które brały udział w ostatnich protestach PRL. Dziś znajduje się na niej prawie dwa tysiące nazwisk. To pracownicy stoczni, portu gdańskiego czy uniwersytetu.

- W ten sposób chcieliśmy ich wyróżnić, bo zawsze byli w cieniu działaczy z roku 1980 - mówi Roman Gałęzewski. - Dlatego zrobiło mi się tak po ludzku przykro, gdy okazało się, że wiele osób, które decydując się na udział w proteście, ryzykowali wszystko, zostali pominięci w 20. rocznicę protestów. Tym bardziej że w zamian prezydent wręczył ordery osobom, których w tych dniach tam nie było. To oczywiście osoby zasłużone na wielu opozycyjnych polach, ale można było wybrać inną okazję, by je wyróżnić. Poza tym odznaczenia otrzymali również ludzie, którzy bali się uczestniczyć w strajkach, lub je wręcz krytykowali.

Solidarność zaproponowała Lechowi Kaczyńskiemu 41 kandydatur. Prezydent zgodził się tylko na 18. Swoje typy przesłało również Stowarzyszenie ""Solidarni z Kolebki"". Zrzesza ono emerytowanych działaczy ""S"" i Stoczni Gdańsk, sympatyzujących z Andrzejem Gwiazdą i Anną Walentynowicz, którzy uważają, że jako jedyni nie odeszli od ideałów ""S"". Jednym z 19 wyróżnionych jest prezes stowarzyszenia Alicja Kowalczyk.

- Nasza lista obejmuje nazwiska ludzi działających w opozycji nawet od lat 70. To prawda, tylko kilka osób brało udział w strajkach '88, ale dlatego, że tworzyliśmy tajny komitet, o którym ludzie nawet nie wiedzieli - mówi Kowalczyk.

A te 41 osób, które do odznaczeń państwowych wytypowali gdańscy związkowcy, to sami uczestnicy protestów.

- Dlatego nie przyjąłem w niedzielę orderu pod pomnikiem Poległych Stoczniowców - kontynuuje Roman Gałęzewski. - Ponadto przykro nam było, że tylko dwie kandydatury stoczniowej ""S"" zostały przyjęte przez prezydenta bez odwołań. Nawet moja i dwóch kolegów, z którymi tworzyłem komitet strajkowy, zostały zaakceptowane dopiero po odwołaniu związku.

Prezydent nie zgodził się również na odznaczenie ks. Henryka Jankowskiego.

- Nie da się ukryć, wielu z nas po latach się pogubiło - mówi o kandydaturze duchownego Gałęzewski. - Ale nikt nie może odebrać Jankowskiemu, tak jak Wałęsie czy Borusewiczowi, zasług. Prałat odprawiał na stoczni msze, wspierał nas, udostępnił naszym doradcom plebanię Bazyliki św. Brygidy.

Krzysztof Dośla, szef gdańskiej ""S"", unika ostrych słów: - Cały czas czekamy na decyzje kancelarii. Wierzę głęboko, że ci ludzie zostaną jeszcze odznaczeni przez prezydenta. Będą jeszcze przecież inne okazje.

Kancelaria nie odpowiedziała nam, czym kierowała się przyznając odznaczenia.

- Najgorsze, że my do tych wszystkich ludzi, których wytypowaliśmy do odznaczenia, najpierw odwiedziliśmy w domach, spisaliśmy ich dane, przeprowadziliśmy rozmowy - mówi jeden z działaczy gdańskiej ""S"". - A potem oni zobaczyli, że zostali pominięci na rzecz tych, których w 1988 roku z nami nie było.

STRAJKI '88

Fala strajków z sierpnia 1988 r. rozpoczęła się na Śląsku, gdzie 15 sierpnia zastrajkowali górnicy z kopalni ""Manifest Lipcowy"" w Jastrzębiu. Strajk w Stoczni Gdańskiej rozpoczął się tydzień później. Do protestu od razu przyłączyły się inne gdańskie zakłady, m.in. Port Północny i Stocznia Remontowa. Powołano Międzyzakładowy Komitet Strajkowy, na którego czele stanął Jacek Merkel. Władze uległy, wyszły z propozycją rozmów. 31 sierpnia Lech Wałęsa po raz pierwszy spotkał się z gen. Czesławem Kiszczakiem. Rozpoczęto przymiarki do Okrągłego Stołu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6212608,UE_da_pieniadze_belchatowskiej_elektrowni.html",,"0
Unia Europejska chce dać pieniądze na pobudzenie gospodarki. Na liście beneficjentów znalazła się elektrownia w Bełchatowie.","28 stycznia Komisja Europejska przedstawiła listę projektów, na które chce przekazać 5 mld euro. Są na niej dwa polskie projekty, w tym 250 mln euro dla elektrowni w Bełchatowie. - Unijny plan pobudzania gospodarki to ""inteligentne inwestycje"", które po krótkoterminowym pobudzeniu przyniosą długoterminowe cele. Chcemy zasilić kwotą 5 mld euro z niewydanych funduszy z budżetu UE specyficzne projekty, które wzmocnią Europę - oświadczył Jose Barroso, przewodniczący Komisji Europejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,19266668,euro-i-igrzyska-na-pionowych-ekranach.html",Euro i igrzyska na pionowych ekranach,"0
Mistrzostwa Europy w piłce ręcznej, piłkarskie Euro, igrzyska olimpijskie - rok 2016 dla polskich kibiców zapowiada się niezwykle atrakcyjnie. Na konferencji ?Marketing sportowy w cyfrowym świecie? podkreślano, że wielu kibiców śledzić je będzie na... pionowych ekranach.","Periscope, Snapchat, Twitter, Facebook, Instagram i inne mobilne aplikacje społecznościowe są popularniejsze niż kiedykolwiek. To głównie wokół tych platform i jak najbardziej angażujących użytkowników form skupi się w sieci sportowy świat w nadchodzącym roku. Konferencję na ten temat zorganizowały Dentsu Aegis Network i Sport.pl.

- Wielkie imprezy, wielkie emocje, sukcesy Polaków w połączeniu z gwałtownym rozwojem nowych mediów sprawiają, że rok 2016 może się stać najciekawszym rokiem w sporcie, od kiedy pamiętamy - uważa występujący na konferencji Marcin Gadziński, szef Grupy Sport.pl.",Aplikacja Sport.pl LIVE (Fot.),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16300632,Koniec__dziewiczego__Wielkiego_Kanionu_Kolorado__Indianie.html","Koniec ""dziewiczego"" Wielkiego Kanionu Kolorado? Indianie Navajo chcą tam budować hotele, restauracje i nawet kolejkę linową...","0
Dziewiczość kanionu, który jest jedną z największych atrakcji Ameryki, jest oczywiście bajką dla naiwnych turystów. Jego południową krawędź, do której można dojechać w kilka godzin z Las Vegas, odwiedza 5 mln ludzi rocznie. Niemal tuż nad przepaścią wybudowano parkingi, centrum informacyjne, chodniki itp.","Niemniej jednak, kiedy człowiek już przedrze się przez tabuny turystów i wyjrzy poza barierkę, to przed jego oczami rozciąga się widok istotnie dziewiczy. Wnętrze kanionu, czyli imponujące skały i cieniutka rzeka Kolorado na dole, nie zostało zmienione przez człowieka.

Niestety, nawet ten widok już za kilka lat może przejść do historii. Jak donosi ""Los Angeles Times"", Indianie Navajo, których rezerwat rozciąga się we wschodniej części kanionu, planują wielką inwestycję: hotele, restauracje i kolejkę linową, którą będzie można szybciutko zjechać na sam dół, żeby zmoczyć nogi w nurcie Kolorado. Lub spożyć tam posiłek, bowiem na dole ma być restauracja z tarasem.",Wielki Kanion Kolorado (FOT. Monika Witkowska / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75399,20599323,benedykt-xvi-po-dlugiej-przerwie-udziela-wywiadu-tlumaczy.html","Benedykt XVI po długiej przerwie udziela wywiadu. Tłumaczy, dlaczego musiał zrezygnować","20
- Doświadczyłem z wielką siłą ograniczeń mojej wytrzymałości fizycznej. Przede wszystkim uświadomiłem sobie, że w przyszłości nie jestem już w stanie stawić czoła przelotom transoceanicznym - mówi w pierwszym od dawna wywiadzie papież-senior Benedykt XVI.","Tłumaczenie opublikowanej w ""La Repubblica"" rozmowy przeprowadzonej przez Elio Guerriero opublikowała Katolicka Agencja Informacyjna.

- W roku 2013 było wiele zobowiązań, których, jak sądziłem, nie mogłem dobrze wypełnić. Wyznaczona już była data Światowego Dnia Młodzieży, który miał odbyć się w lecie 2013 roku w Rio de Janeiro w Brazylii. W związku z tym miałem na względzie dwa wyraźne uwarunkowania - tłumaczy Benedykt XVI. - Po doświadczeniach z podróży do Meksyku i na Kubę nie czułem się na siłach, by podjąć tę tak bardzo trudną podróż. Ponadto program tych dni określony przez Jana Pawła II domagał się koniecznie fizycznej obecności papieża. Nie można było myśleć o połączeniu telewizyjnym lub innych formach, które zapewniają technologie. To także była jedna z okoliczności, z powodu których rezygnacja stała się dla mnie obowiązkiem.","Papież Franciszek podczas rozmowy ze swoim poprzednikiem, Benedyktem XVI. Benedykt spowodował szok u wiernych i w Kościele, gdy odszedł z urzędu (L'Osservatore Romano / AP)","Słaba wiara u papcia, który wątpi że bóg da mu energię do podróży transoceanicznych.-@@@-Szacunek i powinien być przykładem dla tych wielkich tego świata,którzy kurczowo się trzymają swoich stanowisk.Zarówno po świeckiej jak i po tej duchownej stronie.Zebrałaby się spora lista.-@@@-Jezeli zdrowie szwankowalo to byla to wlasciwa decyzja. JP2 gdyby mial troche wiecej rozsadku, nie trzymal by sie kurczowo urzedu do smierci. To bylo po prostu zenujace kiedy nie byl w stanie nawet sensownie czegokolwiek powiedziec z powodu choroby. Pewnie mnie zaraz tutaj zbluzgaja za szarganie narodowych swietosci.-@@@-Jako, primo voto, Gdańszczanin życzę zdrowia mimo, że tamten pontyfikat nas ""obdarował"" umiłowanym arcypasterzem Głódziem po przyzwoitym, choć (w sprawie Stella Maris) bardzo naiwnym Gocłowskim.-@@@-Nic nie mam do tego Papieża . Był tak zagubiony w swej teologii,że nie wiedział w jakim świecie żyje,i czy w ogóle żyje. I zaczął zdawać sobie z tego sprawę już na początku pontyfikatu. Dłuższe przebywanie w tym świecie,którego nie rozumiał było ponad jego siły. Jego świat to świat teologicznej mistyfikacji. Jedna wielka ułuda. Od początku było mi go żal.-@@@-Zawsze imponuje mi język, jakim wysocy hierarchowie Kościoła porozumiewają się ze swoimi owieczkami. ""Byłem świadomy ograniczeń i przyjąłem wybór w duchu posłuszeństwa. Potem były trudności, ale było też wiele łask"". Wszystko jasne!-@@@-Trzy i pół roku temu obraz odejścia Benedykta XVI z urzędu papieskiego wyglądał zupełne inaczej. Absurdem jest powoływanie się na... niemożność odbycia lotu transoceanicznego i związanej z tym zmiany czasu, skoro inne elementy abdykacji wskazywałyby na bardzo poważne, kryzysowe przyczyny (m.in. nieukończenie Encykliki, początek najważniejszego w KK okresu liturgicznego - Wielkiego Postu, pełna wigoru wypowiedź byłego Papieża w przeddzień odejścia, w niedzielę, na Angelus). Brak wiarygodności. Dla jakiej racji dodatkowo mącić, skoro papiestwo jest urzędem sprawowanym przez jedną osobę. Niepokojem napełniła abdykacja, ale dziwne uczucia budzi powrót do publicznych dywagacji na ten temat.-@@@-Szkoda że Benedykt XVI abdykował ale uważam że Franciszek jest godnym następcą i wyzwaniem dla hierarchów kościoła w Polsce którzy mam wrażenie w dużej części nie są skłonni przyjąć Jego nauki"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6148844,Dzis_pogrzeb_Witka_Rozanskiego.html",Dziś pogrzeb Witka Różańskiego,"0
Na cmentarzu miłostowskim odbędzie się dziś pogrzeb poznańskiego poety Wincentego Różańskiego. Zostanie pochowany w Alei Zasłużonych.","""Syn bogini"" - tak nazwał go jego najbliższy przyjaciel Edward Stachura. Autor znakomitych ""nadrealnych"" wierszy nigdy nie ulegał prądom literackim. Krytykom trudno było zaakceptować jego rozbite zdania i ""rozsypujący się"" wiersz. Debiutował w 1968 r. tomem ""Wiersze o nauce nawigacji między kamieniami"", opublikował kilkadziesiąt tomików poetyckich.

Zaledwie kilka tygodni temu wraz z przyjaciółmi świętował 70. urodziny w Bibliotece Raczyńskich. Wydawało się, że jest w dobrej formie.

Zmarł nagle, 3 stycznia, w swoim poznańskim mieszkaniu.

Msza św. pogrzebowa odbędzie się dziś o godz. 11 w kościele oo. Dominikanów przy al. Niepodległości, a pogrzeb o godz. 13.30 na cmentarzu na Miłostowie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19252012,jacek-majchrowski-o-nowym-rzadzie-krakowskiej-kulturze-i-smogu.html","Jacek Majchrowski o nowym rządzie, krakowskiej kulturze i smogu","1
W Krakowie atmosfera gorąca. Smog unosi się nad miastem, prezydent wywraca do góry nogami kulturę w mieście i ocenia nowy rząd. - Widzę go jak Światowida. Ma różne twarze z różnych stron - mówi Jacek Majchrowski.","Dominika Wantuch: Prezydent Andrzej Duda, ministrowie Andrzej Adamczyk, Jarosław Gowin, Zbigniew Ziobro... nowy rząd obfituje w krakowskie nazwiska. To daje większe pole do dyskusji o sprawach ważnych dla regionu. Chyba że z nowym rządem nie widzi pan możliwości współpracy.

Jacek Majchrowski: Liczę na porozumienie z ministrem Andrzejem Adamczykiem. To fachowiec.

A z pozostałymi ministrami z Małopolski? Z prezydentem?

- Powiem szczerze, że widzę obecny rząd jak Światowida. Ma różne twarze z różnych stron. Niektóre merytoryczne, sympatyczne, gotowe do działania ponad podziałami. Do innych mam zastrzeżenia i na współpracę nie liczę.

Do kogo największe?

- Proszę zgadnąć.

Zbigniew Ziobro.

- Zgadza się. Reszta wydaje mi się w porządku. Zastanawiam się, jak będzie działać Ministerstwo Kultury z wicepremierem Glińskim na czele. Nie ukrywam, że jak widzę wiceministra Kurskiego, to trochę się obawiam zmian.

Pan się obawia działań Warszawy, a Kraków ostatnio wzburzył się na działania nowego wiceprezydenta do spraw kultury. Andrzej Kulig się sprawdza na nowym stanowisku?

- Tak.

Uważa pan, że jego decyzja o odwołaniu Filipa Berkowicza była słuszna?

- Decyzja dotyczy jednego festiwalu. Filip Berkowicz odpowiada za trzy: Misteria Paschalia, Opera Rara i Sacrum Profanum. Doszliśmy do wniosku, że festiwal Sacrum Profanum przystopował ostatnimi czasy. A ponieważ akurat panu Berkowiczowi skończyła się umowa, postanowiliśmy jej nie przedłużać i znaleźć kogoś innego do zarządzania tym wydarzeniem.

Kogo?

- Wszystko w swoim czasie.

Kto przygotowuje jego program?

- Prezydent Andrzej Kulig i Krakowskie Biuro Festiwalowe.

Prezydent Kulig powiedział, że ""skończyły się czasy dyktatorów gustu i smaku"". Filip Berkowicz wypromował Kraków festiwalami. Jego odwołanie i zapowiedź zmian oznaczają odwrócenie się od promocji miasta dużymi festiwalami?

- Absolutnie nie.

Ale skierowanie się i promocja Teatru Variete dowodzą, że Kraków kulturalnie stawia coraz bardziej na inną rozrywkę.

- Od wielu lat, od różnych środowisk słyszałem, że potrzebny jest w mieście lekki teatr. Nie wszystkie gusta są zaspokajane dzięki takim spektaklom jak ""Zemsta"", ""Wesele"" czy ""Akropolis"". Nie wszyscy kochają teatr Klaty. Są ludzie, którzy potrzebują innej rozrywki. I im też trzeba dać coś. Nie uważa pani?",Jacek Majchrowski w tramwaju (MICHAL LEPECKI),"Co za leń! Najlepiej powiedzieć ""mamy inne regulacje prawne"" i rozłożyć bezradnie ręce. ""Nie da się"" powinno zostać herbową dewizą Krakowa za rządów Majchrowskiego. Prowadząca wywiad też się nie spisała. Mogła spytać miłościwie panującego o opieszałość w wymienianiu pieców (procedura tonie w biurokracji) czy o zwiększenie częstotliwości połączeń komunikacji miejskiej (to lepszy pomysł na smog niż darmowe przejazdy). Jedno i drugie leży jak najbardziej w zakresie kompetencji miasta, tu już nie da się zwalić winy na ""inne regulacje prawne"". Na dłuższą metę, jeżeli chcemy oddychać czystym powietrzem, to musimy sobie wreszcie wybrać młodszego i nowocześnie myślącego o mieście prezydenta, a nie gierkowskiego dziadka Majchrowskiego."
"https://wyborcza.pl/1,75248,139549.html",Ordynacja prezydencka. Koszty podróży kandydatów,"0
21-06-2000. Czy prezydent Aleksander Kwaśniewski może jeździć za pieniądze podatników na swoje wiece wyborcze? Przepisy milczą, ale odpowiedzi może udzielić Państwowa Komisja Wyborcza","Podczas otwarcia kampanii wyborczej w Kielcach Aleksander Kwaśniewski na pytanie, kto zapłacił za jego przylot, odparł: - Podatnik. Wszystko, co będę robił do 23 grudnia, będę czynił jako prezydent. Nie ma możliwości, żeby zrezygnować z konstytucyjnych obowiązków. Mój poprzednik był w tej samej sytuacji.

Marek Siwiec, szef prezydenckiego Biura Bezpieczeństwa Narodowego, przyznał w Radiu Zet, że wypowiedź prezydenta ""to element niezręczności medialnej"". - Żadna złotówka z pieniędzy publicznych nie zostanie przekazana na kampanię - zapewnił. Poseł Lech Nikolski ze sztabu Kwaśniewskiego powiedział nam: - Prezydent jest zobowiązany poruszać się z ochroną. A wszystkie inne koszty pokrywa sztab wyborczy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24488773,opancerzony-pociag-kim-dzong-una-jedzie-do-wietnamu-wiezie.html",Opancerzony pociąg Kim Dżong Una jedzie do Wietnamu. Wiezie go na drugi szczyt z Donaldem Trumpem poświęcony denuklearyzacji,"Biały Dom głosi, że spotkanie obydwu przywódców niesie ""ogromną możliwość"" załatwienia raz na zawsze historycznego problemu na Półwyspie Koreańskim. Komentatorzy obawiają się jednak, że Trump - znany z tego, że ufa nie ekspertom, ale własnemu nosowi - podpisze naprędce przygotowane porozumienie, z którego korzyści znów odniesie tylko Kim.","Rzadkie podróże zagraniczne przywódców Korei Północnej są owiane tajemnicą. Wiadomo jednak, że nie latają samolotami z obawy przed zamachem i jeżdżą koleją. Tak też jest i tym razem. Pancerny zielony pociąg Kim Dżong Una zauważono w sobotę na moście kolejowym w Dandongu, chińskim przejściu granicznym z Koreą Północną.
O tym, że to pociąg specjalny, świadczyły nadzwyczajne środki bezpieczeństwa podjęte przez stronę chińską, która odcięła brzeg granicznej rzeki Jalu w okolicy mostu barierkami metalowymi i taśmą. W piątek ewakuowano gości pobliskiego hotelu, tłumacząc, że w sobotę zaczyna się remont.",,"Niech żyje pokój! Pokój ludziom dobrej woli :-)
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Mali chłopcy bawią się bronią i światem... I ten z USA kłania się dyktatorowi. Żenujące!-@@@-Swiat juz chyba nigdy nie spowaznieje! Kimowi przybywa aury meza stanu, a USA ubywa respektu!!!-@@@-Kim wykiwa Trumpa.-@@@-Ten tłuścioch jest jak Kaczyński. Obleśny, brzydki, gbur i do tego totalitarna wesz. Coś obleśnego.-@@@-Bo to wielki mąż jest-@@@-to co Trump podpisze to nie ma akurat zadnego znaczenia bo Trump jest tak samo przywiazany do swojego slowa jak Kim... szkoda tylko ze wciaz osmiesza Ameryke"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5437691,Wroclawska_nauka_dla_europejskiego_biznesu.html",Wrocławska nauka dla europejskiego biznesu,"0
We Wrocławiu powstanie pierwszy w tej części Europy instytut naukowo-badawczy firmowany przez renomowane Towarzystwo Fraunhofera. 24 września oficjalnie otworzy go kanclerz Niemiec Angela Merkel","Założone w 1949 roku Towarzystwo Fraunhofera w samych Niemczech prowadzi 56 instytutów naukowo-badawczych. Pracuje w nich ponad 13 tys. osób, głównie naukowców i inżynierów. Poza Niemcami towarzystwo ma swoje instytuty w: Stanach Zjednoczonych, Chinach, Japonii, Zjednoczonych Emiratach Arabskich, Portugalii. I jak dotąd żadnego w Europie Środkowej wśród nowych krajów Unii Europejskiej.

- To największa w Europie instytucja, która zajmuje się badaniami stosowanymi, a następnie ich wdrożeniem do przemysłu. Na tym polu mają ogromne sukcesy - mówi prof. Edward Chlebus, dyrektor Instytutu Technologii Maszyn i Automatyzacji Politechniki Wrocławskiej.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18590946,trafostacja-poszukuje-polskich-mezczyzn-jakie-sa-wymagania.html","Trafostacja poszukuje ""polskich mężczyzn"". Jakie są wymagania?","0
Dziesięciu panów z podstawowymi umiejętnościami wokalnymi zostanie wyłonionych podczas castingu w Trafostacji Sztuki. Zwycięzcy wezmą udział w performansie ""Polska"".","Casting jest zapowiadany pod hasłem ""Polski mężczyzna poszukiwany"". Odbędzie się on 26 sierpnia o godz. 18.30 w Trafostacji Sztuki przy ul. Świętego Ducha 4. Panowie są proszeni o przyjście w białych koszulach lub koszulkach, choć nie są one wymagane. Liczyć się będą podstawowe umiejętności śpiewania i pracy z głosem. Organizatorzy castingu zapowiadają, że cechy fizyczne ""są drugorzędne"". Dziesięciu panów wybranych podczas castingu weźmie udział w performansie Pawła Żukowskiego ""Polska"", który odbędzie się w Trafo 28 sierpnia o godz. 19, podczas wernisażu wystawy Trafo Media Lab 5.","Paweł Żukowski, kadr z filmu 'Polska' (materiały Trafostacji Sztuki)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25545912,podlaskim-poslom-dobrze-sie-powodzi-lech-kolakowski-z-pis-milionerem.html",Podlaskim posłom dobrze się powodzi. Lech Kołakowski z PiS milionerem,"Zdecydowanie najbogatszym podlaskim posłem obecnej kadencji jest Lech Kołakowski, lider łomżyńskich struktur PiS. Swój stan posiadania oszacował w sumie na miliony. Większość innych parlamentarzystów też do mało zamożnych nie należy.","Niedawno na internetowej stronie Sejmu pojawiły się oświadczenia majątkowe posłów nowej kadencji, w tym czternaściorga podlaskich, którzy zasiedli w Sejmie po wyborach 13 października. Wynika z nich, że ich majątki w zdecydowanej większości stanowią małżeńską wspólność majątkową. Większość wykazała, że jeździ wieloletnimi autami, i przyznała, że spłaca kredyty.
Setki tysięcy posłanki Szczudło
W Sejmie obecnej kadencji zadebiutowała trójka posłów wybranych w Podlaskiem: Aleksandra Szczudło (Solidarna Polska, klub PiS), Stefan Krajewski (PSL) i Paweł Krutul (klub SLD, Wiosna – Nowa Lewica). Eugeniusz Czykwin (bezpartyjny, klub KO) wrócił do Sejmu po czterech latach przerwy (wcześniej był posłem z ramienia SLD). Reszta zasiadała już w sejmowych fotelach.","Lech Kołakowski, PiS (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta)","""Jeśli ktoś ma pieniądze, to skądś je ma"" - Jarosław Kaczyński.-@@@-Kwoty oczywiście bulwersująco wysokie (dla suwerena). Co jednak najbardziej bulwersuje? Oszczędności w walutach obcych (p)osłów pis. Czyżby nie wierzyli krajowej walucie? Czyżby zaprzedali się niby znienawidzonej Unii - taki np. świętszy od świętych poseł Żalek ma oszczędności w euro... Jak zareaguje poselska komisja etyki (zdominowana przez pis) na te rewelacje? Czy ukarze posłów karami pieniężnymi w wysokości oszczędności zebranych w obcej walucie? To by było salomonowe rozwiązanie.-@@@-W końcu zadupie Europy i Wolski sie odkuło-@@@-czyli tworzy się pisowska kasta ""polityków"", posiadająca majątki niezrozumiałe dla przeciętnego Polaka (suwerena?).-@@@-Jak powiedzieć jednym słowem, co dzieje się w Polsce?
Cytując Karamzina.-@@@-Dla mnie kwoty oszczędności czy nieruchomości wskazują, że wszystkie oświadczenia nie odzwierciedlają stanu faktycznego. Posiadając znaczne dochody nie mieć prawie nic. Ci posłowie kłamią zawsze, albo są zwykłymi nieudacznikami.
Jak mogą tworzyć spójne prawo jak oszukują.-@@@-Szczudlo - 688 k PLN kredytu przy 200 k PLN oszczednosci na ROR i 9700 Eur cash ????
Watpie , czy oni sie znaja na ekonomii a poza tym co zrobili z kwota kredytu ?przepili ? powinno sie przelozyc na jakis majatek , no chyba ze poszlo na inwestycje polityczne"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5168825.html",Zabójstwo Olewnika: Policjanci z zarzutami,"0
Zarzuty utrudniania śledztwa oraz niedopełnienia obowiązków służbowych, w wyniku czego zginął porwany przez bandytów Krzysztof Olewnik, postawiła trzem policjantom Prokuratura Okręgowa w Olsztynie.","Podejrzani to emerytowany policjant, szef grupy operacyjnej z Radomia Remigiusz M., oraz dwaj policjanci z Komendy Miejskiej Policji w Płocku Henryk S. i Maciej L. Prokuratura wystąpiła do olsztyńskiego sądu rejonowego z wnioskiem o tymczasowe aresztowanie na dwa miesiące całej trójki. Posiedzenie sądu w tej sprawie odbędzie się najprawdopodobniej w środę - poinformował rzecznik prokuratury Mieczysław Orzechowski. Dodał, że podejrzani nie przyznali się do winy. Grozi im do pięciu lat pozbawienia wolności. Według śledczych szef grupy operacyjnej Remigiusz M. nie zweryfikował informacji zawartych w anonimie z dnia 15 stycznia 2003 r., który otrzymała rodzina Olewników. Autor anonimu napisał, że ""Krzysztof jest w niebezpieczeństwie"", a także podał wskazówki dotyczące jednego z porywaczy. Drugi zarzut wobec Remigiusza M. dotyczy niewłaściwego zabezpieczenia miejsca przekazania okupu porywaczom. Zdaniem śledczych nie przeprowadzono natychmiast oględzin tego miejsca, ale dopiero po trzech dniach, co uniemożliwiło zebranie śladów przestępstwa. M. miał także zaniechać podsłuchu telefonu komórkowego, który sprawcy porwania przekazali Olewnikom. Wykorzystując ten aparat, Olewnikowie mieli się kontaktować z bandytami. Zdaniem śledczych M. utrudniał śledztwo, co w konsekwencji przyczyniło się do śmierci Olewnika. Drugi z policjantów Henryk S. będzie odpowiadał za niewłączenie do akt sprawy dwóch kaset magnetowidowych. Pierwsza z nich zawiera zapis, na którym widać, jak sprawca kupuje w hipermarkecie telefon komórkowy, na drugiej ten sam mężczyzna porzuca komórkę w Poznaniu. Nagranie aż do 2005 r. leżało jednak w szafie. Policjant jest także podejrzany o niezweryfikowanie informacji zawartych w anonimie, który dostali Olewnikowie. Jak poinformował przewodniczący zarządu głównego NSZZ Policjantów Antoni Duda, poręczenie za Henryka S. złożył związek zawodowy KGP. - Decyzję taką podjęto zgodnie z przepisami kpk i po przeanalizowaniu jego ścieżki zawodowej, na wniosek rodziny - zaznaczył Duda. Trzeci z policjantów - Maciej L. - odpowie za zaniechanie włączenia w charakterze dowodu rzeczowego kaset magnetowidowych oraz zaniechania wyjaśnienia okoliczności podanych w anonimie do Olewników, a także zaniechanie zabezpieczenia miejsca przekazania okupu sprawcom w dniu 24 lipca 2003 r. Orzechowski powiedział, że prokuratura wystąpiła o dwumiesięczny areszt, ponieważ śledztwo w sprawie błędów po porwaniu Olewnika przedłużono do 28 czerwca 2008 r. Obrońca Macieja L. Jolanta Turczynowicz-Kieryłło powiedziała dziennikarzom, że jej klient ""jest przerażony zatrzymaniem i sposobem, w jaki to się odbyło"", i ""czuje się pokrzywdzony"". Dodała, że postawienie zarzutów stygmatyzuje go, ""bo w powszechnym przekonaniu, jak są zarzuty, to znaczy, że coś jest na rzeczy. A często zarzuty nie utrzymują się w postępowaniu"". Jej zdaniem ""szum medialny nie sprzyja wyjaśnieniu tej sprawy"" i odnosi wrażenie, że ""ktoś chce na niej zbić kapitał polityczny"". Obrońca Remigiusza M. Paweł Szymanek powiedział, że jego klient, który także nie przyznał się do winy, szczegółowo odniósł się do każdego z zarzutów. - Jestem trochę zdziwiony, że prokuratura nie dała temu wiary i postanowiła skierować wniosek o aresztowanie. Podstawą ma być obawa matactwa. Nie mogę się z tym zgodzić - powiedział. Wyjaśnił, że zdarzenia miały miejsce dawno temu i gdyby obecni podejrzani mieli coś na sumieniu, dawno by się porozumieli. - W mojej ocenie Remigiusz M. jest niewinny, jest raczej ofiarą nagonki. Szuka się kozła ofiarnego. On nawet nie prowadził śledztwa, tylko wykonywał czynności operacyjne pod nadzorem Komendy Głównej, przełożonych i prokuratury - dodał Szymanek. Pełnomocnik rodziny Olewników mecenas Ireneusz Wilk, który uczestniczył w przesłuchaniach policjantów, jest oburzony ich postawą. Po wyjściu z prokuratury powiedział, że ""odnosi wrażenie, że w przekonaniu funkcjonariuszy nic się nie stało, że śmierć Krzysztofa w tych okrutnych warunkach była przypadkowa"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23421158,slub-ksiazecej-pary-w-windsor.html",Sześciuset gości w kaplicy św. Jerzego. Książę Harry poślubił Meghan Markle,Sześciuset gości uczestniczyło w ślubie księcia Harry'ego i Meghan Markle w kaplicy św. Jerzego w Windsorze. Ceremonia była połączeniem nowoczesności i tradycyjnych królewskich rytuałów.,"33-letni Harry i 36-letnia Meghan pobrali się w udekorowanej białymi różami, piwoniami, gałązkami brzozy i buku gotyckiej kaplicy zamku Windsor. To weekendowa rezydencja babci pana młodego, brytyjskiej królowej. W 1984 r. książę Harry został tu ochrzczony.
Do ołtarza pannę młodą poprowadził książę Karol, najstarszy syn Elżbiety II. Meghan zdecydowała o tym, aby nie mieć ani jednej dorosłej druhny, by nie urazić żadnej ze swoich przyjaciółek. Drużbą Harry'ego był zaś jego brat książę William.",Ślubny pocałunek po wyjściu z kaplicy (Ben Birchhall / AP / AP),"Litości Gazeto! Co to kogo w ogóle obchodzi?-@@@-Ślub obchodzi Brytyjczyków, ale żeby w polskich mediach był tematem numer jeden, z bezpośrednimi transmisjami to już lekkie przegięcie, co nas do k..wy nędzy obchodzi jakiś ślub, nawet królewski w Anglii?-@@@-""Sześciuset gości przyjechało na ślub księcia Harry`ego i Meghan Markle w kaplicy św. Jerzego w Windsor. Po ceremonii otrzymają tytuł księcia i księżnej Sussex.""

To bedzie az szesciuset ksiazat i ksieznych Sussex? :-) :-) :-)
Kto pisze te artykuly?-@@@-""(Meghan pochodzi z mieszanej, dwurasowej rodziny).""
Może jestem przewrażliwiony, ale powyższe stwierdzenie jest co najmniej niezręczne.-@@@-W swiecie przesiagnietym konfliktami i negatywem,milo jest zobaczyc cos z innej bajki.-@@@-Nie wiem czy Wielka Brytania zniesie 600 nowych członków rodziny królewskiej :-D-@@@-Co się dzieje z ""błękitną krwią"" po takiej mieszance?-@@@-W doopie mam ten brytyjski cyrk dla kucharek!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,23700781,prezydent-plocka-do-trenera-dariusza-dzwigaly-prosze-sie-nie.html","Prezydent Płocka do trenera Dariusza Dźwigały. ""Proszę się nie niepokoić. Wisła Płock to taki klub rodzinny""","- Skoro zięć prezesa Wisły radził sobie całkiem nieźle na boisku i później został wytransferowany za grube miliony, to życzę, aby podobnie było w przypadku syna trenera - mówił podczas piątkowej konferencji prasowej przed sezonem prezydent Płocka Andrzej Nowakowski.","Przypomnijmy: w Wiśle Płock trener Dźwigała będzie pracował m.in. ze swoim synem Adamem. – Pewnie nie przyszedłbym do Wisły, gdyby Adam w niej nie grał albo był w drużynie dziś już selekcjonera polskiej reprezentacji tylko rezerwowym – mówił „Wyborczej” trener Dariusz Dźwigała. – Adam wywalczył sobie miejsce w składzie. Nie muszę teraz „wyciągać i promować” syna, bo on już ma ukształtowaną pozycję. W domu Adam jest moim synem, ale w klubie – jednym z wielu. Na pewno będzie to pewne obciążenie i dla niego, i dla mnie. Bo jak idzie, to wszystko jest w porządku. Ale jak, nie daj Boże, pojawią się delikatne problemy, będzie mi to wypominane.","Konferencja prasowa Wisły Płock przed startem sezonu. Od lewej: prezydent Andrzej Nowakowski, trener Dariusz Dźwigała, prezes Wisły Jacek Kruszewski i wiceprezes Tomasz Marzec (IREK CIESLAK)",
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25067524,list-do-europy-unia-to-klub-zorganizowanej-niezgody.html",List do Europy. Unia to klub zorganizowanej niezgody,"Każdy kraj jest UE inny, działa wedle innego rytmu, inaczej reaguje. To właśnie sprawia, że Unia jest tak fascynująca.","Wielu zachodnich Europejczyków narzeka na rządy prawicowych populistów w Polsce i na Węgrzech. Podczas kryzysu euro w Grecji pojawiły się fotografie Angeli Merkel w mundurze nazistowskim, a niemieckie flagi były publicznie palone, nasilił się wówczas sprzeciw wobec wszechmocnych gospodarczo i rzekomo aroganckich Niemiec. Polityka otwartych granic Merkel spowodowała, że w wielu miejscach nastroje antyniemieckie przybrały na sile. Włoski minister spraw wewnętrznych Matteo Salvini strzelał werbalnie do niemieckich aktywistów, którzy w jego oczach gardzą włoską suwerennością i prawem.",Matteo Salvini (Fot. Andrew Medichini / AP Photo),"Bardzo udane spojzenie na wspolnotowe relacje. Zjednoczona Europa jest jak duza rodzina, kazdy czlonek ma ""swoje za uszami"" ale przy swiatecznym stole jakos wszyscy potrafia usiasc i sie dogadac.-@@@-To najwiekszy sukces Putina, ze bolszewia z Wegier czy Polski traktowana jest jako ?prawicowi populisci?. Prawicowym populista jest Boris Johnson, krysztalowy i jego pionierzy to udany przeszczep mentalnosci sovetskovo celoveka na grunt polskiego katotalibanu. Ciekawe, ze Watykan milczy na temat tego dosc egzotycznego sojuszu polskiej filii swojej korporacji z sowietami...-@@@-I takie pojęcie mi się podoba - duża rodzina różnych osób, ale rodzina-@@@-Zdumiewający felieton i jednocześnie bardzo ciekawy, bo pokazujący że w każdym europejskim kraju były, są i pojawią się nazwane i jeszcze nie nazwane problemy.

Kluczowe jednak jest to, że pomimo tak ogromnej różnorodności indywidualnych doświadczeń, prowadzenia czasami skrajnie różnej polityki krajowej, ten tygiel różnic daje się opanować i utrzymać w ryzach dzięki wspólnym europejskim wartościom.

A najważniejszą z nich jest mimo wszystko wspólnotowa solidarność. Czasem przychodząca dość łatwo, czasem ""wyszarpywana"" na kilku kolejnych szczytach, jednak zawsze prowadząca do w miarę większościowego lub jednomyślnego stawiska, wspólnego dla wszystkich członków Unii.-@@@-Liechtenstein, Grecja, Białoruś i Turcja też chcą równości w różności"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25527227,wolne-sady-to-wolni-obywatele-setki-radomian-na-manifestacji.html",Wolne sądy to wolni obywatele. Setki radomian na manifestacji solidarności z sędziami,"Kilkaset radomianek i radomian przyszło w środę wieczorem przed budynek sądu okręgowego, by podczas manifestacji ""Dziś sędziowie - jutro Ty"" pokazać solidarność z sędziami, którym władze grożą represjami. - Nie jesteście sami - mówił jeden z manifestantów","- Wszyscy są wobec prawa równi. Wszyscy mają prawo do równego traktowania przez władze publiczne. Nikt nie może być dyskryminowany w życiu politycznym, społecznym lub gospodarczym z jakiejkolwiek przyczyny - rozpoczął manifestację przed sądem w Radomiu Waldemar Bukalski ze stowarzyszenia Radomianie dla Demokracji, cytując artykuł 32 Konstytucji. - Przez ostatnie cztery lata doszły kolejne grupy obywateli i obywatelek, które są wykluczane lub marginalizowane przez rządzącą partię: samotne matki, niepełnosprawni, chorzy, kobiety w niechcianej ciąży, ofiary przemocy seksualnej, nauczycielki i nauczyciele, lekarki i lekarze, artyści i artystki, teraz do tej grupy dołączyli polscy sędziowie. ",Dziś sędziowie - jutro Ty. Protest w obronie sędziów. Sąd Okręgowy w Radomiu (Marta Dudzińska/ Agencja Gazeta),"pozdrawiam Piotra Najsztuba zwolennika wolnych sądów :D
cimoszewicz tez kocha wolne sądy-@@@-Brawo Radom, a sytuacja bez porównania gorsza niż w 1976. ciekaw jestem też czy teraz też ktoś wyskoczy z wrzaskiem: ""wstyd mi za tych z Radomia"", jeśli tak to najpewniej jakaś Fluorescencja.-@@@-Brawo! Szacunek wszystkim, którym się chciało przyjść!!!
A ""Mury"" na radomskiej ulicy... to trzeba usłyszeć i zobaczyć samemu!
Dziękuję Wam :-)-@@@-Brawo dla protestujących!!!
Tylko na drugi dzień prawie trzydziestu posłom opozycji nie chce się przyjść na głosowanie w sprawie sądów do sejmu. Wśród nieobecnych jest posłanka ""z Radomia"" J.Kluzik-Rostkowska.
Mam nadzieję, że ludzie zapamiętają przy urnach jaką mamy k..wa opozycję."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1650843.html",Kto tworzy międzynarodową dywizję,0,"Polska - 2350 żołnierzy, Ukraina - 1650, Hiszpania - 1400, Bułgaria - 500;

Salwador - 360, Dominikana - 300, Honduras - 160, Nikaragua 100.

W służbach pomocniczych dywizji jest 160 Rumunów, 160 Mongołów, 140 Węgrów, 100 Łotyszy, 80 Słowaków, 80 Filipinów, 50 Litwinów, 25

Kazachów.

W Iraku jest też 140 tys. żołnierzy USA, 11 tys. Brytyjczyków, 3 tys.

Włochów i 443 Tajlandczyków.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1490609.html",Lobbing w sprawie serwerowni IACS,"0
Władze miasta zapowiadają wzmocnienie lobbingu na rzecz utworzenia w Radomiu centralnej serwerowni systemu IACS. Plany inwestycji już od kilku tygodni spoczywają na biurku prezesa Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa","Rozpoczęcie adaptacji pomieszczeń w budynku byłego Urzędu Wojewódzkiego, gdzie miała zostać zlokalizowana serwerownia, planowano na kwiecień. Choć mijają kolejne tygodnie, w obiekcie przy ul. Żeromskiego nic się nie dzieje. I co gorsza, nie wiadomo, jak długo trzeba będzie jeszcze czekać na start tej inwestycji.

- Decyzję musi podjąć prezes Jerzy Miller. Nie wiem, kiedy to nastąpi, ponieważ prezes nie chce tego zdradzić. Cała sprawa jest jeszcze raz analizowana - mówi Dariusz Panasiuk, rzecznik prasowy ARiMR, która nadzoruje wprowadzenie systemu IACS w Polsce.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,176030.html",Nadanie obywatelstwa,"0
Repatrianci z Białorusi, Kazachstanu i Ukrainy dostali wczoraj w Sali Herbowej Urzędu Wojewódzkiego akty nadania obywatelstwa polskiego i potwierdzenia obywatelstwa.","Trzy wyprostowane palce podpowiedziały pierwszemu wicewojewodzie wielkopolskiemu Jerzemu Stępieniowi, ile lat skończyła mała Marieta ze Lwowa. Marieta i 33 inne osoby - repatrianci z Białorusi, Kazachstanu i Ukrainy, dostali wczoraj w Sali Herbowej Urzędu Wojewódzkiego akty nadania obywatelstwa polskiego i potwierdzenia obywatelstwa. - Pamiętam dziadka, polskiego szlachcica, wspomina Regina Filipowicz, która do Poznania trafiła z Mińska. - Przed rewolucją miał wielki majątek, ale wszystko zabrali czerwoni. W wojnę na siedem lat zesłali go na Sybir. Na wszystko są dokumenty, nawet dom dziadka jeszcze stoi... - opowiada przejęta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,20286828,radna-kolakowska-krzyczala-na-cmentarzu-sad-kary-nie-bedzie.html",Radna PiS Anna Kołakowska krzyczała na cmentarzu. Sąd: Kary nie będzie,"0
Sąd umorzył sprawę gdańskiej radnej PiS Anny Kołakowskiej, która odpowiadała za zakłócenie uroczystości na Cmentarzu Żołnierzy Radzieckich. Wcześniej została za to ukarana grzywną w wysokości 500 zł.","Jednym z punktów ubiegłorocznych obchodów 70. rocznicy powrotu Gdańska do macierzy były skromne uroczystości na Cmentarzu Żołnierzy Radzieckich (gdańskie Aniołki). 27 marca kwiaty złożyli przedstawiciele konsulatu rosyjskiego, niemieckiego, a także kombatanci i prezydent Gdańska.

Na cmentarzu, gdzie spoczywa około trzech tysięcy czerwonoarmistów, pojawiło się tego dnia także kilkanaście osób, w tym radna Anna Kołakowska z synem i mężem, wykładowcą UG. Krzyczeli: ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"", ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"" czy ""Precz z komuną!"".",Uroczystość upamiętniająca sowieckich żołnierzy poległych podczas walk o wyzwolenie Gdańska w marcu 1945 r. (fot. Maciej Dzwonnik/AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6890785,Partie_sie_tna.html",Partie się tną,"0
Finanse partii w kryzysie. Jednych (PO) stać na piłkę, inni (SLD) oszczędzają nawet na papierze.","Już w tym miesiącu partie miały dostać mniej pieniędzy z budżetu. W kwietniu Sejm (przy sprzeciwie PiS) ograniczył subwencje do końca 2010 r. PO miała stracić ok. 18 mln zł, PiS - ok. 15,5 mln, partie z koalicji Lewica i Demokraci (SLD, SdPl, PD, UP) - ok. 2 mln, PSL ok. miliona. Ale prezydent skierował ustawę do Trybunału Konstytucyjnego. To, czy i kiedy będą cięcia w partyjnych kasach - zależy od jego decyzji. Ale politycy już szukają oszczędności.

PO nie będzie zwalniać",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23397791,co-dalej-z-dziennikarska-niezaleznoscia-w-radiu-lublin-rada.html",Co dalej z dziennikarską niezależnością w Radiu Lublin? Rada programowa umyła ręce [KOMENTARZ],"Dziennikarz, żeby tworzyć, musi mieć przestrzeń wolności. Nie może się nieustannie zastanawiać, czy to, co robi, spodoba się przełożonym.","Reportaż Agnieszki Czyżewskiej-Jacquemet „Herbata w kubku biało-czerwonym” miał być wyemitowany 2 maja w Radiu Lublin. Tak się nie stało. Władze rozgłośni zdjęły audycję z anteny. Szerzej o sprawie piszemy TUTAJ
Agnieszka Czyżewska-Jacquemet mówi, że cała ta sytuacja skłania do postawienia pytań o rolę mediów publicznych i o granice wolności słowa. I ma rację.
Wielka szkoda, że tych pytań nie postawiła sobie Rada Programowa Radia Lublin. Jako dziennikarz jestem zawiedziony, że nikt nie broni naszych praw do wolności. Rada programowa miała taką szansę, ale tego nie zrobiła. Upraszczając – stanowisko, jakie wypracowała na ostatnim posiedzeniu, dziennikarze mogą odczytać mniej więcej tak: nie zawracajcie nam głowy swoimi mrzonkami o wolności twórczej, spróbujcie wypracować kompromis z szefami.",7 marca 2017 r. Reportażystka Agnieszka Czyżewska - Jacquemet odbiera z rąk prezydenta Lublina medal za zasługi na rzecz promocji miasta i zaangażowanie na rzecz jego mieszkańców (JAKUB ORZECHOWSKI),Laryngolog niech sprawdzi te uszy!
"https://wyborcza.pl/1,145452,19045563,mycie-rak-stajemy-sie-zbyt-sterylni.html",Mycie rąk. Stajemy się zbyt sterylni,"9
Jedni tę czynność odbębniają, inni przeciw brudowi na dłoniach wytaczają najsilniejszy antybakteryjny arsenał. Wszyscy oni gubią po drodze sens jednej z ważniejszych zdobyczy naszej cywilizacji, czyli mycia rąk.","Ile razy dziennie to robimy? Kilka, kilkanaście? Chlust płynnego mydła na ręce, szybkie opłukanie wodą i biegniemy dalej. Większości z nas czynność ta zajmuje zaledwie pięć sekund. Ci, którzy przykładają się do tego bardziej, użyją mydła przeciwbakteryjnego, które raz na zawsze rozprawi się z bytującymi na dłoniach drobnoustrojami.

Tyle że nie tędy droga. Przelotne mycie rąk po prostu nic nam nie da, a ustawiczne używanie przy tym środka antybakteryjnego może nam poważnie zaszkodzić. Droga, którą ludzkość przebyła, by poznać te, wydawałoby się, oczywiste prawdy, była długa, kręta i niekiedy bardzo bolesna.","99,9 proc. - tyle bakterii usuwamy z rąk, jeśli myjemy je mydłem, pocierając o siebie dłońmi przez 30 sekund. (Fot. Getty Images)","fantastyczny artykuł, bardzo mi sie podobał ten background historyczny!-@@@-Cztery zdjęcia, niecałe osiem linijek tekstu. Jesienna depresja was dopadła? Liczycie na czytelników, że dopiszą resztę?-@@@-Sorry, nie chodzi o nałogowe mycie rąk. Trzeba myśleć KIEDY powinno się myć. No właśnie, myśleć. Ale szpitale wszystkie są pełne tych co nie myśleli... (przepraszam tych co mieli rodziców nie myślących przy ich poczęciu, bo w połowie przypadków to wina chorych rodziców...choroba powstała DOPIERO po połączeniu wad genetycznych obojga)-@@@-Typowo polskie przedstawienie sprawy. Nie do rzeczy i do sedna tylko wypracowanie profesorskie na 500 stron. No bo wszyscy tam tacy madrzy sa. Popatrz pan. Bzdety.-@@@-Jest jeszcze szczoteczka do rąk i paznokci, gdzie gromadzi sie najwięcej brudu. Każdej jednej bakterii nie wyeliminujemy, ale z ich mniejszą ilością często organizm sobie poradzi"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2620760.html",Walka z chorobą płuc z pomocą księży,"0
Jak przekonać ponad tysiąc mężczyzn i kobiet z powiatów proszowickiego i chrzanowskiego, żeby zgłosili się na badania płuc? Poprosić księży o przekazanie informacji o znaczeniu badań w kościołach","Żaden z mieszkańców tych dwóch powiatów nie powinien być zaskoczony, gdy podczas mszy usłyszy z ambony zaproszenie na badania. Może to być efekt rozmów, które w ostatnich dniach z kardynałem Franciszkiem Macharskim i biskupem kieleckim Kazimierzem Ryczanem przeprowadziła prof. Ewa Niżankowska-Mogilnicka, kierownik kliniki chorób płuc CM UJ.

Informował podczas nich, że Polska jako jedyny kraj z tej części Europy została włączona do ogólnoświatowego projektu, którego celem jest zbadanie, kto zapada na przewlekłą obturacyjną chorobę płuc (POChP) i ile kosztuje jej leczenie. - W Polsce umiera na nią rocznie ponad 15 tysięcy osób. To czwarta po chorobach układu krążenia przyczyna zgonów na świecie - mówi prof. Niżankowska-Mogilnicka. Badania zaczęły się w marcu, potrwają do końca czerwca. Lekarze chcieliby przebadać co najmniej 1200 osób. Do części mieszkańców tych powiatów zaproszenia na badania już pewnie dotarły. Lekarzom bardzo zależy, aby nikt ich nie zlekceważył. - To nie są jakieś straszne badania. Wystarczy wypełnić ankietę, potem wykonać badanie spirometryczne mierzące wydolność płuc, a na koniec oddać krew do badania - zachęca pani profesor.

Badać mają pracownicy tamtejszych szpitali powiatowych. Osoby, dla których termin podany w zawiadomieniu nie będzie odpowiedni, organizatorzy badań proszą o kontakt telefoniczny w celu ustalenia innego lub wyznaczenia wizyty domowej.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,20130143,opieka-nad-osobami-starszymi-wielki-przewodnik-po-prywatnych.html",Wielki przewodnik po prywatnych domach opieki nad starszymi. Sprawdź swój region,"0
Wybór ośrodka zajmującego się opieką nad osobami starszymi powinien uwzględniać wiele aspektów. Przy czym to, co dla jednych będzie sprawą marginalną, dla innych może być kluczem do podjęcia decyzji. Dlatego zdecydowaliśmy się przedstawić wyniki ankiet przeprowadzonych wśród domów opieki w formie tabeli z krótkim omówieniem poniżej.","CZYTAJ TEŻ: Opieka nad osobami starszymi. Jak wybrać dobry dom opieki

Prywatna opieka nad osobami starszymi - kto oferuje najwięcej i za ile?
Wielki przewodnik po prywatnych domach opieki zamieszczamy na końcu tekstu


Opieka nad osobami starszymi - lokalizacja domów opieki

Najwięcej prywatnych domów całodobowej opieki nad osobami starszymi działa w województwie mazowieckim. Następne to śląskie, dolnośląskie, pomorskie, małopolskie i łódzkie. W województwach podkarpackim i lubuskim opieka nad osobami starszymi opiera się głównie na publicznych DPS-ach. W Podlaskiem prywatne domy opieki prowadzą głównie organizacje wyznaniowe (prawosławne i katolickie), w Świętokrzyskiem potentatem jest kielecka Caritas.",Opieka nad seniorami to jedno z wyzwań dzisiejszych czasów (Diomedia),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18259672,Kukiz_nie_kocha_juz_Lubina__Najpierw_polityka__potem.html","Wybory 2015 Wrocław. Kukiz nie kocha już Lubina? Najpierw polityka, potem koncert","3
Wybory 2015 Wrocław. Swoje pierwsze po prezydenckich wyborach spotkanie ze zwolennikami w Lubinie Paweł Kukiz rozpoczyna od konfliktu z prezydentem tego miasta Robertem Raczyńskim. Muzyk nie może ponoć znieść głosów, że jego obecna popularność jest efektem pracy ludzi Raczyńskiego.","Ostre słowa Kukiza to reakcja na ostatnią medialną aktywność prezydenta Lubina, który w TVN24 ogłosił m.in., że na sobotnim zjeździe zaprezentowana zostanie nazwa ruchu, pod którą zwolennicy rozpolitykowanego muzyka pójdą do jesiennych wyborów parlamentarnych.

Kukiz, jak to ma w zwyczaju, zareagował bardzo emocjonalnie, atakując na Facebooku swego współpracownika (byłego?). A w czwartek tak o prezydencie Lubina mówił mojej redakcyjnej koleżance: - Doniesienia, jakobym chodził na jego smyczy czy był wypromowany przez niego i środowisko lubińskie, to bzdury.",Paweł Kukiz (fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),"Gazeta nie może znieść, że pojawiła się jakaś siła spoza układu magdalenkowego, która ma szansę na wejście do parlamentu. I za wszelką cenę będzie tę nową siłę niszczyła.-@@@-Gazeta Maleszki jest autentycznie przerażona. Rządzący tym krajem UB-ekistan nie boi się PiS-u - tam przecież są sami swoi. Ale ktoś spoza kręgu styropianowego jest absolutnie nie do przyjęcia. To dlatego w Wyborczej co dzień jest po kilka artykułów próbujących Kukiza wyśmiać, obrzydzić albo w inny sposób skompromitować.-@@@-Ale wstyd! Gazeto.pl ! Na pierwszej stronie macie napisane ""Lublinie"" zamiast ""Lubinie"". WSTYD! nawet nie odróżniacie Lubina od Lublina??? Dobre dziennikarstwo."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22443854,maciej-stuhr-jak-nas-wypiernicza-z-unii-to-bedzie-taka.html","Maciej Stuhr: Jak nas wypierniczą z Unii, to będzie taka hatakumba, o jakiej nam się nie śniło","Rozumiem, że największym błędem ostatniego dwudziestopięciolecia było niepochylenie się nad panem Januszem i panią Grażyną, ale to nie znaczy, że ""Wujaszka Wanię"" ma zrobić pan Janusz, a nie pan Wyrypajew, a konstytucję ma napisać pani Grażyna, a nie pan Strzembosz.","*Maciej Stuhr – ur. w 1975 r. Absolwent krakowskiej PWST i psychologii na Uniwersytecie Jagiellońskim. Związany z Nowym Teatrem Krzysztofa Warlikowskiego. Wykładowca warszawskiej Akademii Teatralnej
Agnieszka Kublik: Bohater Czechowa pyta, jak żyć, kiedy świat wartości odchodzi. O tym będzie „Wujaszek Wania” w reżyserii Iwana Wyrypajewa?
Maciej Stuhr: O tym chyba jest cały Czechow. Cały czas nam się życie zmienia i wymyka spod kontroli, spod tego, co znamy, do czego jesteśmy przyzwyczajeni. Nagle nie ma samowara, nagle nie ma śniadania o 9 i jak sobie z tym poradzić?","Maciej Stuhr: Polacy potrafią słuchać. Dwa lata temu 70 proc. było za przyjęciem uchodźców, 30 przeciw. Dziś jest odwrotnie, bo przez dwa lata im się mówiło, że uchodźcy nam zrobią 'hatakumbę' (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)","Moze mi Pan Panie MAcieju Sztur wytumaczy jaki zwiazek zachodzi miedzy troska o ojczyzne ktora Pan deklaruje, a przyjmowaniem uchodzcow? Bo ja widze jeden ale bardzo mizerniutki. Za to przeciw calkiem sporo.-@@@-Jest w ogóle procedura wyrzucenia kraju z EU? Od tego trzeba zacząć, a nie widzi mi się Pana Stuhra.-@@@-""Kto ma napisać nową konstytucję? Pani Grażyna? Czy lepiej spytać prof. Strzembosza? Jakieś pomieszanie z poplątaniem.""

Przeciez to jest wlasnie kwintesencja bolszewizmu - i kucharka moze byc prezydentem.
Za kazdym razem kiedy bolszewicy siegaja po wladze (bolszewizm to stan umyslu a nie flaga ktora w danym momencie wymachuja - ona moze byc tez narodowo-katolicka) siegaja zawsze w imieniu ucisnionego ""ludu"". Ich celem jest zawsze zniszczenie struktur panstwa, systemu prawnego i elit (tak elit - ja nie bede udawal w odroznieniu od niektorych moich ""kolegow"" tutaj ze jestem egalitarysta - nie jestem. Elity istnieja i w stabilinych panstwach sa odnosnikiem wszelkich ""prawd"", etyki, smaku, kultury). Mozna sie spierac oczywiscie co czyni elite - pochodzenie, majatek (a jesli to wypracowany/zdobyty czy odzieczony), wyksztalcenie, znajomosc swiata... mozna sie spierac o stopien otwarcia elit, o to na ile sa one samolubne i oderwane od rzeczywistosci, na ile podejmuja odpowiedzialnosc za tych, ktorzy elita nie sa, na ile na nich wplywaja, probuja uczyc... ale to jest dyskusja polityczna w ramach cywilizowanego swiata. Bolszewicy po prostu usuwaja elity a jesli nie moga usunac fizycznie, tworza wlasne pseudo-elity, niszcza lub infekuja jak wirus struktury panstwa, system prawny. Oni doskonale wiedza ze jak opanuja struktury panstwa, jak zniszcza lub osmiesza lub zmusza do emigracji elity to was drogi SUWERENIE, ktory temu teraz przyklaskuje zmienia w niewolnikow. A wy temu przyklaskujecie bo was przekonuja wlasnie ze ""Pani Grazyna"" moze napisac konstytucje lepiej od ""prof. Strzembosza"" - i ""panie Grazyny"" co gorsze zaczynaja w to wierzyc...-@@@-Jestem jego rówieśnikiem i dobrze go rozumiem. Takie czasy nastały, nie tylko w Polsce i wśród Polaków, że polityka wkracza w brudnych butach do domu. W Polsce tylko bardziej. I wszędzie słychać głośniej lub ciszej, cała władza w ręce ludu.

Ludzie podprogowo boją się tego co nadchodzi, robotyzacja, globalizacja, komputeryzacja. Więc szukają winnych, uchodźcy których nie ma albo elity. Rodzi się opór jak w powieści Pianola Vonneguta, gzie rozwiązaniem jest zabić wszystkich którzy mają IQ większe niż 110. Będzie sprawiedliwie. U nas to odpowiednio wymiana elit, na głupszych ale swoich.-@@@-Ma rację.-@@@-Tak się właśnie czuje... Bez sensu to wszystko...-@@@-nie daj BÓG aby suweren wybudował mi fizycznie dom, strach w nim mieszkać-@@@-?My, artyści, możemy zrobić piękny koncert na przykład w Rabce. ?
Zróbcie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4598918.html","Zamiast wozić dzieci w wózku, noś je w chuście","0
- Teraz to bardzo modne, ale tak naprawdę to powrót do tego, co było dawnej - opowiada Katarzyna Dudo-Zakrzewski, która w sobotę w Bibliotece Multimedialnej ?Abecadło? prowadziła warsztaty dla młodych mam.","Katarzyna Dudo-Zakrzewski pochodzi z Olsztyna, ale teraz mieszka w Duesseldorfie. Założyła z mężem portal internetowy www.chustomania.pl. - Gdy zaszłam w ciążę, zwróciłam uwagę na chusty do noszenia dzieci i zaczęłam szukać informacji na ich temat - wspomina. - Kiedyś przyjechałam z chustą do Olsztyna i zaraz jedna z koleżanek poprosiła, bym jej też taką przywiozła. Potem o to samo poprosiły inne koleżanki. Teraz mój synek ma trzy lata, a ja zajmuję się propagowaniem takiego sposobu noszenia. To zdrowe dla malucha, a do tego mama cały czas czuje, co robi dziecko.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23688826,slawomir-szeliga-i-peter-basista-beda-nadal-pilkarzami-stali.html",Sławomir Szeliga i Peter Basista będą nadal piłkarzami Stali Rzeszów. Klub widzi ich też w innych rolach,"Sławomir Szeliga i Peter Basista zostają w Stali Rzeszów. Obaj przedłużyli swoje kontrakty o rok. Klub oprócz tego, że widzi ich na boisku, chciałby, żeby spełniali także inne funkcje. - Szeligę widzimy w innej roli w naszym projekcie także w przyszłości, a Basista będzie odpowiadał za skauting na Słowacji i w Niemczech - mówi Rafał Kalisz, prezes Stali Rzeszów.","Sławomir Szeliga jest najbardziej doświadczonym zawodnikiem Stali Rzeszów. 36-letni wychowanek Stali po długiej przygodzie w Cracovii w 2015 roku wrócił na stare śmieci i jest jednym z ważniejszych zawodników rzeszowskiej drużyny. – Sławek po przyjściu trenera Janusza Niedźwiedzia wyraźnie odżył. Na treningach pokazuje, że może jeszcze sporo dać tej drużynie – powiedział Rafał Kalisz, prezes Stali Rzeszów.
Rafał Kalisz wiąże z Szeligą także plany na przyszłość, gdy doświadczony pomocnik odwiesi już buty na kołku. - Widzimy go w naszym projekcie także w przyszłości również w innej roli - dodaje Kalisz.
Peter Basista zajmie się skautingiem
Inne zadanie oprócz gry w piłkę nożną będzie miał też od tego sezonu Peter Basista. 33-letni defensor podpisał roczny kontrakt, który zakłada, że Słowak zajmie się w klubie także skautingiem. - Chcemy wykorzystać jego rozeznanie słowackiego rynku piłkarskiego i dobre kontakty, jakie posiada w Niemczech – mówi Rafał Kalisz.
Peter Basista do Rzeszowa trafił pół roku temu. W barwach Stali rozegrał 16 spotkań, w których strzelił jedną bramkę. ",Sławomir Szeliga (z lewej) i Peter Basista (z prawej) przedłużyli swoje kontrakty ze Stalą Rzeszów (Stal Rzeszów S.A.),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23400763,na-walach-jeziora-zbuduja-oswietlona-sciezke-dla-pieszych-i.html",Na wałach jeziora zbudują oświetloną ścieżkę dla pieszych i rowerzystów,Rozpoczyna się budowa asfaltowej ścieżki na wałach Jeziora Żywieckiego. Piesi i rowerzyści dotrą nią z Łodygowic aż do Zarzecza. Inwestycja zakończy się w połowie wakacji.,"Jezioro Żywieckie należy do największych atrakcji województwa śląskiego. Otoczony górami zbiornik jest jednym z najpiękniejszych w Polsce. Od wiosny do jesieni roi się tutaj nie tylko od żeglarzy, ale także spacerowiczów i rowerzystów.
Od lat władze Łodygowic zabiegały u administratora zbiornika o zgodę na zagospodarowanie jego wału i budowę na nim ścieżki spacerowo-dydaktycznej. Taką zgodę udało się uzyskać, opracowano także projekt ścieżki. Urzędnicy zdobyli również unijną dotację na jej budowę.",Jezioro Żywieckie (DAWID CHALIMONIUK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25321503,kulturalne-top-5-liste-otwiera-teatralny-weekend-z-czyz-nie.html","Kulturalne TOP 5. Listę otwiera teatralny weekend z ""Czyż nie dobija się koni?""","Tym razem na szczycie zestawienia mamy widowiskowy spektakl w reżyserii Magdaleny Piekorz. Drugą pozycję zajmuje ""Sztuka w przestrzeni"" Jarosława Koziary w Miejskiej Galerii Sztuki, trzecią - spektakl ""Berek, czyli upiór w moherze 2"" z Danielem Olbrychskim w obsadzie.","1. Widowiskowe „Czyż nie dobija się koni?”
Czytaj także:
Częstochowski teatr zaprasza na weekend ze spektaklem ""Czyż nie dobija się koni?""
Najbliższy weekend upłynie w częstochowskim teatrze pod hasłem spektaklu „Czyż nie dobija się koni?"". Widzowie zobaczą go 18, 19 i 20 października o godz. 19. Niedzielny spektakl zwieńczy uroczystość wręczenia Nagród Teatralnych Prezydenta Miasta Częstochowy. Przypomnijmy, że to pierwszy tytuł, który na częstochowskiej scenie zrealizowała Magdalena Piekorz (od ubiegłego sezonu piastuje stanowisko dyrektor artystycznej Teatru im. Mickiewicza).To za jej sprawą w styczniu tego roku opowiadanie Horace’a McCoya z 1935 r. otrzymało nowe życie. Premiera widowiskowego spektaklu była wydarzeniem. W teatralnym plebiscycie widzowie uznali je za najlepszy spektakl sezonu. Na scenie występuje aż 50 osób. Oprócz całego zespołu aktorskiego częstochowskiego teatru są to aktorzy występujący gościnnie, statyści, tancerze, a także zespół Five O’Clock Orchestra, który zapewnia muzykę na żywo. Bilety na parter kosztują 70 zł (normalne) i 60 zł (ulgowe), a na balkon – 60 zł (normalne) i 50 zł (ulgowe). Należy o nie pytać w kasie teatru. Szczegóły - TUTAJ.
2. „Sztuka w przestrzeni” w Miejskiej Galerii Sztuki
Jarosław Koziara podczas przygotowań do wystawy 'Sztuka w przestrzeni' Robert Jodłowski/Miejska Galeria Sztuki
Twórczość Jarosława Koziary wypełnia Salę Poplenerową częstochowskiej Miejskiej Galerii Sztuki. Wystawę „Sztuka w przestrzeni” można oglądać od piątku, 18 października. Koziara - jako artysta sztuk wizualnych – najczęściej wypowiada się w otwartej przestrzeni, posługując się wielkimi formatami oraz wyraźną kolorystyką. W ramach swojej wystawy postanowił zaprezentować kilka wybranych realizacji przestrzennych (odpowiednich do pokazania we wnętrzu galerii) oraz plakaty i okładki płyt (więcej o wydarzeniu TUTAJ).
3. Daniel Olbrychski na scenie Filharmonii Częstochowskiej
'Berek, czyli upiór w moherze 2' mat. Adria Art
„Berek, czyli upiór w moherze” powraca na scenę! Wraz z „dwójką” także – Anna i Paweł, czyli para sąsiadów, których kiedyś połączyła nienawiść. Dzięki temu w sobotę, 19 października na scenie Filharmonii Częstochowskiej wystąpią Ewa Kasprzyk, Maria Niklińska, Daniel Olbrychski, Antoni Pawlicki, Kamil Kula oraz Łukasz Płoszajski (zamiennie Damian Kulec). Spektakl będzie grany dwukrotnie – o godz. 17 i 20.15. Bilety kosztują 70 zł, 95 zł i 125 zł. Można je kupić w kasie filharmonii przy ul. Wilsona 16. Sprzedaż prowadzona jest również za pośrednictwem strony adria-art.pl. Rezerwacja telefoniczna: 605 555 676 (więcej informacji TUTAJ).
4. Wieczór w Filharmonii Częstochowskiej w tonacji „B-dur”
Eugene Indjic mat. Filharmonii Częstochowskiej
Piątek, 18 października upłynie w Filharmonii Częstochowskiej w tytułowej tonacji „B-dur”. Bohater koncertu Eugen Indjic jest laureatem trzech międzynarodowych konkursów pianistycznych: IV nagroda w Warszawie (Konkurs Chopinowski, 1970), III nagroda w Leeds (1972) i II nagroda w Tel Awiwie (im. Artura Rubinsteina, 1974). Artysta ten koncertował we wszystkich państwach europejskich (do tej pory poza Bułgarią i Węgrami), Ameryce Północnej i Środkowej, Afryce oraz krajach Bliskiego i Dalekiego Wschodu. O godz. 19 wystąpi wraz z Orkiestrą Symfoniczną Filharmonii Częstochowskiej pod batutą Adama Klocka. Na program koncertu złożą się: Sergiusz Prokofiew – V Symfonia B-dur op. 100 Johannes Brahms – II Koncert fortepianowy B-dur op. 83. Słowo o muzyce wygłosi Witold Paprocki. Bilety kosztują 40 zł -normalny, 35 zł -ulgowy oraz 20 zł - UTW (więcej TUTAJ).
5. Wspomnienie w rocznicę śmierci Zbigniewa Seiferta
To wydarzenie organizowane specjalnie w 40. rocznicę śmierci Zbigniewa Seiferta. We wtorek, 22 października o godz. 19 zaprosi na nie Ośrodek Promocji Kultury „Gaude Mater” (ul. Dąbrowskiego 1). Na tę okoliczność Fundacja im. Zbigniewa Seiferta przygotowała prezentację multimedialną, którą zaprezentuje Aneta Norek-Skrycka, autorka jedynej pełnej biografii geniusza skrzypiec jazzowych. Oprócz niej wieczór wypełni koncert Bartosza Dworaka - wszechstronnego muzyka i zdobywcy I nagrody podczas I edycji Międzynarodowego Jazzowego Konkursu Skrzypcowego im. Zbigniewa Seiferta z 2014 r. Wstęp jest wolny. Szczegóły: gaudemater.pl.",MACIEK SKOWRONEK,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10316365,Mozdzonek__Rosjanie_za_nami_nie_nadazali.html",Możdżonek: Rosjanie za nami nie nadążali,"0
- Wielką euforię czułem już na kilka piłek przed ostatnim gwizdkiem. Wiedzieliśmy wtedy, że zwycięstwa z Rosją nie wypuścimy z rąk - mówi olsztynianin Marcin Możdżonek, środkowy reprezentacji Polski.","Biało-czerwoni w niedzielę dokonali wielkiej rzeczy. W meczu o brąz mistrzostw Europy, który odbył się w Wiedniu, rozbili reprezentację Rosji 3:1 (25:23, 18:25, 25:21, 25:19). W zwycięskiej drużynie prowadzonej przez Włocha Andrea Anastasiego jedną z wiodących postaci był środkowy Marcin Możdżonek. Dla 26-letniego wychowanka AZS Olsztyn (obecnie Skra Bełchatów) to drugi medal na takiej imprezie. Przypomnijmy, w 2009 roku w Izmirze, jeszcze pod wodzą Daniela Castellaniego, sięgnął po złoto mistrzostw Starego Kontynentu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24075704,wybory-2018-politolog-nie-widze-duzych-szans-na-zwyciestwo.html",Wybory 2018. Politolog: Nie widzę dużych szans na zwycięstwo prezydenta Lubawskiego w drugiej turze,"Wybory samorządowe 2018. - Kielczanie stawiają na celebrytów, którzy o lokalnej polityce zbyt dużego pojęcia nie mają. Źle to wróży miastu i jego szansom na rozwój. Acz bardzo chciałbym się mylić - ocenia politolog dr Witold Sokała.","Wszystko wskazuje na to, że w Kielcach będzie druga tura wyborów samorządowych, a 4 listopada o głosy będą zabiegać europoseł Platformy Obywatelskiej Bogdan Wenta (Projekt Świętokrzyskie Bogdana Wenty) oraz obecny prezydent Kielc Wojciech Lubawski (Porozumienie Samorządowe Wojciecha Lubawskiego).
Według sondażu dla TVN24 21 października na Wentę zagłosowało 35,8 proc. kielczan, na Lubawskiego – 29,6 proc. Sondaż ośrodka badawczego Dobra Opinia, który opublikowało „Echo Dnia”, pokazuje podobną tendencję. Ten sondaż daje Wencie 37,27 proc. poparcia, Lubawskiemu – 32,22 proc.","Kielce, 21 października 2018. Wybory samorządowe. Wieczór wyborczy Projektu Świętokrzyskiego Bogdana Wenty (PAWEŁ MAŁECKI)","W końcu Wojtek chyba trafi tam gdzie jego miejsce czyli na ""śmietnik historii""..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9938562,Spready_pilne_w_Sejmie.html",Spready pilne w Sejmie,"0
Marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna w przyszłym tygodniu przedstawi listę ustaw, które jego zdaniem należy dokończyć w tej kadencji Sejmu. Jako jedną z ważniejszych wymienił m.in. ustawę o spreadach","Według marszałka obecnie Sejm proceduje około 320 aktów prawnych. Marszałek Sejmu przed środowym posiedzeniem zapowiedział, że zamierza przedyskutować z prezydium, które z nich powinny być w pierwszej kolejności dokończone w tej kadencji. Chce także rozmawiać z rządem, który ma prawo przyspieszania prac legislacyjnych na zasadzie wprowadzania ""szybkiej ścieżki"". - Jeśli jakieś ustawy zdaniem rządu są pilne, inne będą musiały poczekać - stwierdził.

Jego zdaniem istotne jest obecnie rozpatrzenia ustawy o spreadach - regulującej kursy walutowe, po których kredytobiorcy spłacają raty. Swoje projekty przedstawiły wszystkie kluby. - Rzecz jest na czasie - dodał marszałek nawiązując do ostatnich wahań franka szwajcarskiego.",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20850557,kielecki-skatepark-jeszcze-niedawno-byl-perelka-teraz-niszczeje.html",Kielecki skatepark jeszcze niedawno był perełką. Teraz niszczeje,"2
- Skatepark przy kieleckiej Kadzielni pięć lat temu był najlepszy w Polsce. Teraz podupadł - przyznają jego użytkownicy. Oczekują, że miasto wyłoży pieniądze, by przywrócić mu dawny blask. Na to jednak nie ma co liczyć.","- W wakacje ze skateparku przy Kadzielni znikła jedna przeszkoda, która już była mocno zniszczona. Nie wiadomo kiedy wróci. Co więcej, to samo czeka kolejną, bo też nie jest już w najlepszym stanie - żali się Luiza Sitarska, szefowa Kieleckiego Stowarzyszenia Sportów Ekstremalnych. To pierwsze urządzenie nazywane jest przez skaterów piramidą. - To jedna z największych przeszkód, jakie tam były. Niestety, widać jej brak - dodaje Sitarska.

To właśnie ta organizacja nalega, by skatepark nie tylko dalej działał, ale i by przybywało na nim kolejnych urządzeń. - Gdy otwierano go pięć lat temu, był najlepszy w Polsce. Pół Warszawy do was jeździło, bo u siebie nie mieli podobnego obiektu - twierdzi Grzegorz Górski, projektant z krakowskiej firmy Techramps, która wykonywała skatepark na Kadzielni. - Były tu naprawdę fajne imprezy, a Kielce były jasnym punktem na mapie. Niestety, trochę podupadły. Dobrze by było, żeby naprawiono uszkodzone urządzenia, dodano nowe, dołożono oświetlenie, a może i nawet pomyślano o rozbudowie - dodaje Górski. Szacuje, że potrzeba na to ok. 130-140 tys. zł.",,"Zróbcie im porządne miejsce do jazdy, ale jednocześnie usuńcie ich z miasta, w którym niszczą wszystko na swej drodze - każdy napotkany murek czy schodek. Czas też zrobić porządek z rajdami deskami, rolkami czy rowerami (samochodami również), po chodnikach pełnych ludzi. W normalnym świecie nie wolno takimi urządzeniami jeździć po chodnikachi straszyć przechodniów, ale w Polsce jak zwykle ""róbta, co chceta"". I dzicz panuje, niestety. Może więc czas to zakończyć.-@@@-Obecnie skate jest mały, pochylony, nieoświetlony (chyba od początku) i zniszczony. Wg ilości młodzieży korzystającej to powinien być co najmniej dwa razy większy. Przecież jest miejsce? Ale na to wszystko można liczyć jak zmieni się prezydent. Ten prezydent w ogóle nie troszczy się o takie rzeczy ani o drogi, chodniki, ścieżki rowerowe - wszystko to jest w opłakanym stanie i coraz gorszym - przecież to wszystko wymaga przecież normalnej pracy. Ten prezydent już niczego dobrego dla tego miasta nie zrobi. Szkoda, ze nie odwołano go."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,22871108,9-stycznia-pierwszy-polski-nalot-bomby-spadly-na-frankfurt.html","9 stycznia. Nalot, którego nie było. Polskie bomby nie spadły na Frankfurt [KALENDARIUM]",Rzeź pod Gallipoli i aresztowanie Bogdana Borusewicza. Co jeszcze wydarzyło się 9 stycznia?,"9 stycznia 1792 r. Pokój groźny dla Rzeczypospolitej
W Jassach, stolicy Hospodarstwa Mołdawskiego (w dzisiejszej Rumunii), rosyjski dyplomata Aleksander Biezborodko w imieniu cesarzowej Katarzyny II zawarł pokój kończący pięcioletnią wojnę z Turcją. Był korzystny dla Rosji, która uzyskała od Turcji m.in. potwierdzenie swych praw do północnych wybrzeży Morza Czarnego oraz Krymu, zdobytych w latach 1768-74, oraz ziem między Bohem i Dniestrem, który stał się rzeką graniczną. Dla Rosji pokój w Jassach był korzystny także dlatego, że uniknęła ona wojny na dwa fronty. Kilka miesięcy później wybuchła bowiem wojna polsko-rosyjska, której celem było obalenie Konstytucji 3 maja. Katarzyna II mogła przerzucić wojska z południa kraju do Rzeczypospolitej.","Przegląd samolotu Farman na lotnisku Ławica. (J.Zarzycki, Port lotniczy Poznań-Ławica)","A dzis Borusewicz - bohater Solidarnosci z lat 80ych znaczy w tym kraju mniej, niz ten ktory w stanie wojennym spal do poludnia i ktorego nikt nie internowal. Nie wiem czy warto jest walczyc o kraj w ktorym kolejne pokolenie wybiera sobie nowych bohaterow: Piotrowicza, Przylebska, Banasia, Kuchcinskiego, Ziobre.-@@@-W kwestii polskiego nalotu na Frankfurt 9 stycznia 1919 r. wypada dodać, że prawdopodobnie nie miał on miejsca. Dość szeroko opisuje to historyk zajmujący się tematyką lotniczą ks.Robert Kulczyński w magazynie ""Gapa"" nr 21:

""Kończąc temat działalności lotnictwa wielkopolskiego na froncie niemieckim, należy odnieść się też do zagadnienia związanego z nalotem bombowym samolotów wielkopolskich wykonanym 9 stycznia 1919 r. na niemieckie lotnisko we Frankfurcie nad Odrą. Badając tę kwestię doszedłem do wniosku, że nie miał on miejsca. Jest to odważna teza, którą jednak jestem zmuszony postawić. Podstawowe pytania, które sobie zadałem w związku z tym tematem były następujące - na jakim źródle opiera się informacja o tej wyprawie i kto jako pierwszy opisał to wydarzenie?

Najpierw przebadałem dokumenty zdeponowane w Centralnym Archiwum Wojskowym w Rembertowie, w teczkach zawierających akta lotnictwa wielkopolskiego. Nie znalazłem tam żadnego śladu wskazującego na wykonanie takiej misji. Następnie przeanalizowałem przedwojenną literaturę na ten temat lotnictwa wielkopolskiego i okazało się, że również nie ma tam żadnego odniesienia do tego wydarzenia. Pozostało więc zapoznać się z powojennymi publikacjami powstałymi na bazie wspomnień żyjących jeszcze świadków powstającego lotnictwa wielkopolskiego.

Pierwszym badaczem historii tego lotnictwa był p.Zygmunt Bulzacki (lata 60-te XX w.). W swoim artykule pt. Lotnictwo w Powstaniu Wielkopolskim 1918-1919 r. autor także nie odniósł się do tej misji. Kolejnym był p. Kazimierz Sławiński, który rozmawiał m.in. z Wiktorem Pniewskim (zm. 18 sierpnia 1974 r.) i napisał publikację pt. Ławica poznańskie Lotnictwo (wyd. 1975 r.). I tu nastąpił przełom. Właśnie on, jako pierwszy opisał na kartach swojej książki nalot nad Frankfurt wskazując na Wiktora Pniewskiego (pierwszego polskiego komendanta Ławicy), jako organizatora tej misji, będącej odwetem za dwukrotne zbombardowanie poznańskiego lotniska przez niemieckie samoloty bombowe w dniach 7 i 8 stycznia 1919 r. Warty zauważenia jest fakt, że oprócz Pniewskiego nie podał nazwiska żadnego innego lotnika biorącego udział w tym nalocie. Skąd, zatem pojawiły się nazwiska innych lotników?

W 2005 r. p. Krzysztof Hoff wydał książkę pt. Skrzydła Niepodległej dotyczącą historii lotnictwa wielkopolskiego w okresie II Rzeczpospolitej. Tam w przypisie umieścił sugestię, że mogli to być ci sami lotnicy, którzy 7 stycznia 1919 r. wykonali lot demonstracyjny nad Poznaniem a tych akurat znamyz literatury przedwojennej. Byli wśród nich m.in.: pil. Józef Mańczak, pil. Wiktor Pniewski, pil. cywilny Damazy Kortylewicz, pil. Zygmunt Rosada, pil.Wojciech Biały i strzelec samolotowy Jan Kasprzak.Ewidentnie więc widać, że do historii dodano jej bohaterów.
Pozwoliłem sobie mimo wszystko sprawdzić dokumenty personalne czterech z nich (Pniewskiego, Mańczaka, Rosady i Białego). Okazało się, że nie było w nich żadnej wzmianki na ten temat.

Reasumując ? uważam, że 9 stycznia 1919 r. nie odbył się nalot odwetowy samolotów wielkopolskich nad Frankfurt nad Odrą, a sam opis ? oparty najprawdopodobniej na wspomnieniach Wiktora Pniewskiego a przekazany przez p. Kazimierza Sławińskiego ? jest historią stworzoną na potrzeby tamtego czasu. Nie chcę tym samym obniżać wartości wspomnień wielkopolskich lotników, ani pracy badawczej p. Kazimierza Sławińskiego, ale w tym
konkretnym przypadku doszedłem do przekonania, że historia ta stała się legendą, która nie miała jednak w rzeczywistości miejsca.""-@@@-A kiedy Ziobro aresztuje go znowu ???-@@@-He, he... ""nalot na Frankfurt"", jasne :) Niedługo pewnie którąś z legendarnych potyczek imć Zagłoby też opatrzycie datą i wstawicie w tę rubrykę? ;)-@@@-Borsuk siedział do września 1986 roku. Miał szczęście, że amnestię ogłoszono już kilka miesięcy po aresztowaniu.-@@@-Ciekawe czy ten ossowski nie jest przypadkiem zagorzałym wyborcą piSSu i słuchaczem reżimowej tvpiSS-@@@-Czy Ossowski jest teraz członkiem PiSu?-@@@-A za klęskę pod Gallipoli odpowiedzialność ponosił także strateg-autor inwazji, Pierwszy Lord Admiralicji niejaki Winston Churchill, o czym się dziś nie mówi. Młodzi chłopcy umierali z wyziębienia, bo nie mieli odpowiedniej odzieży a przygotowanie i strategia były żenujące. Jest o tym mini serial ""Bitwa o Gallipoli""."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10942423,Bedzie_proces_o_nielegalny_handel_koscielna_ziemia.html",Będzie proces o nielegalny handel kościelną ziemią,"0
Z polecenia śląskiego miliardera katowicka kuria zatrudniła b. sztygara na stanowisku specjalisty ds. nieruchomości. Ten wyszukiwał atrakcyjne grunty. Potem te tereny kupowała po atrakcyjnych cenach rodzina biznesmena","Za kilka miesięcy przed katowickim sądem rozpocznie się proces Jacka i Tomasza D., śląskich biznesmenów, właścicieli grupy kapitałowej Famur, oskarżonych o nielegalny handel kościelną ziemią. Z majątkiem szacowanym na ponad miliard złotych znajdują się oni na liście najbogatszych Polaków. Ich proces ma też ustalić granice wpływów, jakie rodzina D. miała na podejmowanie decyzji przez hierarchów archidiecezji katowickiej.

Z dokumentów, do których dotarła ""Gazeta"", wynika, że były to wpływy znaczne. 16 czerwca 2003 r. kuria w Katowicach zatrudniła na stanowisku specjalisty do spraw nieruchomości kościelnych Dariusza O., byłego sztygara kopalni Bielszowice, a potem szefa produkcji w fabryce butów. O. przyznał CBA, że to duchowni się z nim skontaktowali i zaproponowali mu pracę z pensją ok. 2 tys. zł miesięcznie. - Domyślam się, że mógł mnie polecić Jacek D. - zeznał były sztygar.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,20699996,najwiekszym-zagrozeniem-jest-strach-abw-sciga-terrorystow-na.html",Największym zagrożeniem jest strach. ABW ściga terrorystów na Podlasiu,"0
Mieli zbierać pieniądze od mieszkających w Łomży Czeczenów i słać na najemników dżihadu. ""Dla braci w Syrii"" - mówili, a ABW wszystko nagrywała.","- Nie można epatować społeczeństwa zagrożeniami, których nie ma - uspokajają polscy eksperci. W tym tygodniu debatowali w Białymstoku na konferencji naukowej ""Bezpieczeństwo kulturowe a zagrożenia terroryzmem"". W tym samym czasie tutejszy sąd zajmował się czterema Czeczenami, oskarżonymi o wspieranie tzw. Państwa Islamskiego. Wkrótce sprawa trafi na wokandę.

Marka Czeczenia

16 czerwca 2014 roku z Łomży do Warszawy jadą Zaur G. i Alvi Y. Spotykają się z łącznikiem islamistów. Spotkanie ma ściśle konspiracyjny charakter. Nie znają go osobiście, więc podają umówione wcześniej hasło: ""Jestem od Halida"". Przekazują mu 3 tys. euro zebrane wśród diaspory czeczeńskich uchodźców.",Więzienie (JAKUB ORZECHOWSKI),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2569933.html",Wypędzeni i Europa bez roszczeń - debata Gazety na Uniwersytecie Zielonogórskim,"0
Erika Steinbach przyznaje że ma już pieniądze na stworzenie Centrum Przeciw Wypędzeniom. Pierwsza wystawa w przyszłym roku. Donald Tusk: - Przez nieodpowiedzialne działania pani Steinbach mamy najgorsze relacje polsko-niemieckie od 1989 r.","Przewodnicząca Związku Wypędzonych Erika Steinbach, publicystka Helga Hirsch i przewodniczący PO Donald Tusk byli gośćmi debaty Gazety Wyborczej ""Polska Niemcy 2005: ile jesteśmy sobie winni"".

Stosunki polsko-niemieckie w ostatnim czasie zdominowała kwestia kontrowersyjnego Centrum Przeciwko Wypędzeniom w Berlinie, które ma upamiętniać cierpienia Niemców wysiedlonych po II wojnie światowej z Polski, Czech, Rosji i Węgier. Debata to potwierdziła.

Pomysłodawczyni Centrum Erika Steinbach tłumaczyła, że Niemcy mają prawo ""odnaleźć swoją tożsamość i upamiętnienia cierpienia swojego narodu"". Przyznała, że Fundacja na rzecz powołania Centrum, to całkowicie prywatna inicjatywa. Obecny rząd Niemiec nie chce brać w niej udziału. Przewodnicząca Wypędzonych nie wykluczyła jednak, że już "" następny będzie chciał wspierać ją finansowo"".

Przyznała, że w Radzie Programowej Fundacji są naukowcy z Litwy, Czech Izraela. - Niestety nikogo nie ma z Polski, chcielibyśmy kogoś pozyskać, ale nie ma chętnego - żałowała.

Wicemarszałek Sejmu i przewodniczący Platformy Obywatelskiej Donald Tusk tłumaczył, że powodem jest sprzeciw wszystkich polskich partii politycznych. - Nie ma z naszej strony zaufania do Centrum, bo Niemcy dzisiaj nie wykonują żadnego wysiłku, aby pokazać jak wygląda prawda historyczna. Natomiast wkładają dużo energii w te wątki historyczne, które mogą wypaczyć wiedzę Niemców o tym, czym była II wojna światowa. Chodzi o określenie odpowiedzialności i sprawczości za wojnę - mówił. Zapewniał, że już wiele konfliktów rozpoczęło się od budowania pomników pamięci, które w rękach polityków stawały się orężem

Na Uniwersytecie dyskutowano także o tym, czy Niemcy mają prawo do budowy w swoim kraju, za swoje pieniądze dowolnej instytucji. Bo czy Centrum to tylko niemiecki problem? Czy nie lepiej zastąpić pamięci narodowej europejską, czyli zamiast upierać się przy Centrum w Berlinie wybudować europejską sieć podobnych placówek (ostatnio takim pomysłem zajmowała się Zgromadzenie Rady Europy, nie podjęto jednak żadnych decyzji).

Helga Hirsch tłumaczyła, że nie ma pamięci europejskiej, bo pamięć zawsze jest związana z danym narodem. Stąd potrzeba budowy Centrum w Berlinie..

Alternatywą do pomysłu Steinbach może być według Tuska - europejska sieć ""Pamięć i Solidarność"", która ma badać wszystkie aspekty i skutki totalitaryzmów w XX wiecznej Europie. Dokument o powołaniu w Warszawie sekretariatu tej inicjatywy podpisali przed paroma tygodniami ministrowie rządów czterech państw - Niemiec, Polski, Węgier i Słowacji.

Drugim głównym tematem, który dzieli Polaków i Niemców to roszczenia. Za tzw. opcją zerową jest Helga Hirsch, która niedawno zebrała głosy 70 niemieckich intelektualistów, publicznie zrzekających się jakichkolwiek roszczeń majątkowych po utraconym mieniu na starych ziemiach niemieckich. Steinbach nie podpisała się pod listem, gdyż nie mogła się podpisać, ponieważ nic nie straciła, nie ma więc z czego rezygnować.

Tusk przedstawił jakie będą założenia przyszłego rządu (zakładając, że wybory wygra PO).

- Opowiadamy się za Europą bez roszczeń. I to jest szlachetny gest ze strony Polaków. Jakiekolwiek skutki finansowe niemieckich roszczeń cywilnych i innych spadają na rząd Niemiec. To zdanie Polska strona musi usłyszeć. Polacy nie mogą ani jedną złotówką odpowiadać za skutki II wojny światowej. Obecny polski rząd trochę nieśmiało podchodzi do sprawy, ale przyszły będzie kategoryczny, tej sprawy nie odpuści - mówił.

Tusk zapewniał że podliczenie strat przez prezydenta Warszawy za zburzenie stolicy były reakcją na działania Powiernictwa Pruskiego i na niektóre wypowiedzi czołowych polityków Niemieckich.

- Dla Polaków stwierdzenie kanclerza Schrodera, że rząd niemiecki nie będzie czuł się odpowiedzialny za skutki roszczeń indywidualnych, bo tego może być za dużo i budżet niemiecki nie wytrzyma, to nieporozumienie - mówił Tusk. Według niego, przyczynami najgorszych od 1989 r. relacji polsko-niemieckich, jest działalność Eriki Steinbach.",Donald Tusk (Fot. Marcin Olejniczak / AG),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8448879,Spor_o_drzewa_nad_Dlugim__Pielegnowac__nie_ogolacac.html","Spór o drzewa nad Długim. Pielęgnować, nie ogołacać","0
Wycinane powinny być tylko martwe topole - mówi prof. Zbigniew Endler, komentując list otwarty do władz miasta emerytowanej urzędniczki wydziału ochrony środowiska w ratuszu, która domaga się wycięcia drzew","""Gazeta"" w czerwcu ujawniła, że budowa nowej ścieżki rowerowo-spacerowej wokół Jeziora Długiego, zgodnie z planem drogowców, wiąże się m.in. z wycinką kilkuset drzew. To oburzyło wielu olsztynian, zwłaszcza tych z pobliskiego osiedla. Negocjacje urzędników z mieszkańcami zaowocowały koncepcją zmian w projekcie. Ostatecznie nie będzie więc ani zbyt szerokiej ścieżki, ani murów wzdłuż jeziora, ani żółtych barierek nad brzegiem i przede wszystkim masowej wycinki drzew.",Ścieżka nad Jeziorem Długim w Olsztynie przed przebudową (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,90539,5293541,Prawa_kobiet_do_butow.html",Prawa kobiet do butów,"0
Samantha, Miranda, Charlotte i Carrie. To one wyznaczają styl życia tysiącom fanek serialu ""Seksu w wielkim mieście"". Oto ABC ich świata","A jak Apple. Mackintosh. Laptop, na którym Bradshaw pisze felietony. W ?Seksie w wielkim mieście"", jak w drogim kolorowym magazynie, w treść wplątany jest product placement. Carrie chodzi w butach Manolo Blahnika, chwali się bluzkami Roberto Cavalliego, jest fanką truskawkowych koktajli z McDonalds i kawy ze Starbucksa, je kurczaki KFC, pije drinki z wódki Absolut. Trudno znaleźć scenę, w której nie ma ukrytej reklamy.



B jak Big. Mr Big. Pan Duży. Archetyp mężczyzny nie do zdobycia. Oczarowuje, żeby porzucić. ?Kiedy zaczynam być szczęśliwa, wszystko niszczysz - mówi Carrie. - Zapomnij, że znasz mój numer telefonu. Możesz chodzić pod moim domem, jak długo chcesz, bo właśnie się wyprowadzam?. Jednak Big wygrywa ze wszystkimi, z którymi byłoby prościej. Tańczy swinga przy ?Over the Rainbow?, jeździ czarną limuzyną z szoferem, potrafi wzruszać prezentami takimi, jak końcówka elektrycznej szczoteczki do zębów albo pęk czerwonych balonów, z wyznaniami doskonale trafia w czas, w którym Carrie nie chce go słuchać. Mistrz budowania napięcia.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23932718,motyle-czyli-ludzie-nie-sprzedawajcie-swych-marzen-recenzja.html","""Motyle"", czyli ludzie, nie sprzedawajcie swych marzeń","Maluchy się nie nudzą, starszaki i dorośli mają okazję do refleksji, jak ważna w życiu jest pasja. Spektakl dla dzieci ""Motyle"", premiera Teatru Polskiego w Bydgoszczy, to nie jest stracony czas.","– Co ci się najbardziej podobało? – pyta mama czteroletniego Mikołaja, a moja żona, po powrocie z naszego męskiego wypadu na przedstawienie w Wojskowych Zakładach Lotniczych nr 2.
– Te ruchome rysunki na ścianach – odpowiada. (mowa o wyświetlanych nań filmach)
– A o czym w ogóle był ten spektakl?
– O lotnictwie.
Nie prostowałem, że zaraz po wyjściu z hangaru na identyczne pytania odpowiedzi brzmiały: „Że mogłem bawić się swoim samolotem” (kupionym dzień wcześniej na festynie NATO styropianowym szybowcem) i „Tak w ogóle to nie wiem”.",Spektakl 'Motyle' w wykonaniu aktorów Teatru Polskiego w Bydgoszczy (KAROLINA BIEDROWSKA/TPB),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1246942.html","""Rodzinny opłatek"" u prezydenta Oświęcimia","0
Urzędowe przyjęcie opłatkowe u prezydenta Oświęcimia zorganizowała firma Art-Deco, która należy do jego żony. Gospodarz miasta nie widzi w tym nic niestosownego.","Prezydenckich życzeń wysłuchało dwa tygodnie temu ponad 100 osób w Pałacu Ślubów. Prócz opłatka na radnych i urzędników oczekiwała odświętnie przystrojona sala i stoły zastawione przysmakami. W menu królowały ryby. Płacił urząd miasta. Dania dostarczyła firma Art-Deco, prowadząca w Oświęcimiu restaurację, pizzerię i bar szybkiej obsługi. Aby nie było wątpliwości, informowały o tym firmowe reklamówki z życzeniami.

- Dopiero dzień przed przyjęciem dowiedziałem się, że spółka żony dostała zlecenie na jego obsługę. Mogę się tylko cieszyć, że firma, którą zorganizowałem, okazała się najlepsza w przetargu - powiedział ""Gazecie"" prezydent Oświęcimia. Znany biznesmen w kraju zasłynął z budowy kompleksu usługowo-gastronomicznego pod byłym obozem koncentracyjnym. Zrobił to pod szyldem spółki Maja - mimo protestów środowisk żydowskich i dyrekcji muzeum. Jak zapewnia, z prowadzenia firmy Art-Deco zrezygnował po zwycięstwie w wyborach samorządowych. Interes przejęła wtedy formalnie jego żona Marta. Ona też kieruje Mają.

Prezydent Marszałek niechętnie rozmawia o przyjęciu. Po szczegóły w sprawie opłatkowego spotkania odsyła do przewodniczącego rady miasta i podwładnych. Urzędnicy ważą słowa. ""Gazetę"" poinformowali, że wyboru dokonano na podstawie ""zapytania o cenę"". Propozycję przygotowania posiłków dostały telefonicznie lub przez strażników miejskich cztery restauracje w Oświęcimiu. - Wygrała ta, która zażądała najmniejszej zapłaty - zapewnia młoda urzędniczka, do której skierowano nas po odpowiedź. Koszt zamówienia - jak podkreśla - wyniósł tylko 1,5 tys. zł.

Pani Marszałek zapewnia, że dostarczyła poczęstunek z minimalnym zyskiem. Ile zarobiła, nie pamięta. - Nie dopłaciliśmy - dodaje. - Wchodzimy dopiero na rynek, więc poza zarobkiem ważna jest też promocja. Gdybym była dobrym stomatologiem, to też nie mogłabym leczyć urzędników mojego męża?

Oszczędnie wypowiada się przewodniczący rady miasta Włodzimierz Paluch (SLD). Przyznaje, że był na prezydenckim opłatku. Tak - zdziwiła go, a nawet zbulwersowała obsługa spotkania przez firmę żony prezydenta. Przyjął to jednak do wiadomości, nie zwracając uwagi gospodarzowi przyjęcia. Tak samo zrobili inni.

- Krytyczne głosy odzywały się tylko w kuluarach. Potem przyszły święta i nikt już tym się nie zajął. Ludzie wiedzieli, że zlecenie dostała pani prezydentowa. Trudno jednak wyciągać taką sprawę, gdy składa się życzenia - powiedział ""Gazecie"" radny zastrzegający anonimowość.

Najostrzej wypowiadają się ci, którzy z różnych powodów nie przybyli do Pałacu Ślubów. Podejrzewają, że prezydent rękami podwładnych umożliwił żonie zlecanie na urzędowy bankiet i dopuścił do kryptoreklamy jej firmy.

- Żona cezara musi być poza podejrzeniami. Rozpoznanie ofert nie ma znaczenia, nawet gdyby firma MAJA SA - Restauracja Art-Deco organizowała przyjęcie za darmo - podkreśla Wojciech Grubka, radny SLD.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24586872,mielec-jan-mysliwiec-zawieszony-w-obowiazkach-miasto-sprawdza.html","Wziął prawie 34 tys. zł odprawy ze szkoły, w której nie przeprowadził ani jednej lekcji. Miasto sprawdza legalność jego zatrudnienia","Jan Myśliwiec, który w ubiegłej kadencji był wiceprezydentem Mielca, był również zatrudniony w jednej z miejskich szkół. Choć nie przepracował tam ani dnia, otrzymał blisko 34 tys. zł odprawy. Teraz Jacek Wiśniewski, prezydent Mielca, sprawdza legalność zatrudnienia w szkole Jana Myśliwca","Jan Myśliwiec był wiceprezydentem Mielca w poprzedniej kadencji. Wcześniej pracował jako dyrektor szkoły. Odszedł, by objąć stanowisko w ratuszu. Ale dwa lata temu zatrudnił się w jednej z miejskich podstawówek i od razu wziął urlop bezpłatny. „Wyborczej” tłumaczył, że zrobił to, by móc odejść na emeryturę jako nauczyciel. I tak się stało.
Czytaj także:
Nie przeprowadził w tej szkole ani jednej lekcji, ale dostał na pożegnanie prawie 34 tys. zł odprawy
Nie przeprowadził w tej szkole ani jednej lekcji i wziął prawie 34 tys. zł odprawy
Kiedy przestał być wiceprezydentem, wziął zwolnienie chorobowe. – W tym czasie dostałem od pani dyrektor szkoły informację, że nie ma dla mnie tylu godzin, bym miał cały etat. Rozwiązałem umowę o pracę i przeszedłem na emeryturę z przyczyn ekonomicznych, zgodnie z Kartą nauczyciela – mówi Jan Myśliwiec.
Na koniec dostał odprawę: 33,8 tys. zł. Jest w tym trzymiesięczna odprawa emerytalna i półroczna z tytułu zwolnienia z przyczyn ekonomicznych.
Nikt prawdopodobnie by się o tym nie dowiedział, gdyby nie to, że Jan Myśliwiec kandydował jesienią do rady miasta z listy komitetu Razem dla Ziemi Mieleckiej. I wygrał. Jako radny musiał złożyć oświadczenie majątkowe, które zostało upublicznione.
Prezydent zawiesza w obowiązkach Jana Myśliwca
Co więcej, niedługo później zrezygnował z mandatu radnego i został prezesem Miejskiego Zarządu Budynków Mieszkalnych w Mielcu. Stało się to tuż po tym, jak portal hej.mielec.pl, jako pierwszy opisał jego oświadczenie majątkowe.
Kiedy o sprawie stało się głośno, prezydent Mielca Jacek Wiśniewski zawiesił Myśliwca w obowiązkach jako prezesa MZBM. Miasto zamierza także sprawdzić legalność zatrudnienia w szkole Jana Myśliwca. - O zatrudnieniu pana Jana Myśliwca w SP nr 7 dowiedziałem się z publikacji medialnych, dlatego zależy mi, żeby dogłębnie wyjaśnić ten temat, przede wszystkim w kontekście ewentualnego przekroczenia przepisów – mówi Jacek Wiśniewski, który zlecił analizę prawną tej sytuacji, by sprawdzić, czy mogło dojść do nieprawidłowości przy zatrudnieniu ówczesnego wiceprezydenta w Szkole Podstawowej nr 7.
- Do wyjaśnienia sprawy pan Jan Myśliwiec został zawieszony w funkcji prezesa Miejskiego Zarządu Budynków Mieszkalnych. W tym czasie nie będzie wykonywał obowiązków, a co za tym idzie nie będzie mu też wypłacane wynagrodzenie – dodaje Jacek Wiśniewski.",Jan Myśliwiec (ARCHIWUM),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,163886,24215151,kultowa-puszka-czasow-prl-znana-w-polsce-niczym-zupy-campbella.html",Kultowa puszka czasów PRL. Znana w Polsce niczym zupy Campbella w Stanach,"""Paprykarzowi szczecińskiemu"" w popularności mogła dorównać tylko konserwa turystyczna z zieloną naklejką i eksportowa puszka polish ham dostępna w Peweksach.","Tekst opublikowany w szczecińskiej „Gazecie Wyborczej” 21 listopada 2003 pod tytułem „Kultowa puszka Gryfa”
„Paprykarz szczeciński” miał znak towarowy tak rozpoznawalny, jak buty Relaksy, papierosy Sport, „maluch” i zabawkowy pistolet Precyzja. Zawojował rynek w latach 70., później jego skład był odbiciem kryzysu gospodarczego. W latach 80. szczególnie popularny wśród studentów, artystów i alkoholików. Kultowa puszka czasów PRL-u.
Rozesłałem znajomym SMS: „Jeśli nigdy nie jadłeś paprykarza szczecińskiego – oddzwoń”. Cisza. W końcu zadzwonili pierwsi, pytając, czy nie zwariowałem. Takich, co nie jedli paprykarza, nie ma.",Rok 1967. Produkcja paprykarza szczecińskiego (Fot. Archiwum Prywatne),"Mówię całkiem serio - fajnie by było, jakby na bulwarach stała metalowa rzeźba przedstawiająca puszkę paprykarza. Taka maksymalnie półmetrowa, stojąca na kamiennym pistymencie, żeby można było przy niej zdjęcia sobie robić. :-)-@@@-Panie Zadworny, jakie trawlery mial ""Transocean "" ? :)"
"http://wyborcza.pl/1,75398,20356081,pis-brnie-w-paraliz-trybunalu-konstytucyjnego.html",PiS brnie w paraliż Trybunału Konstytucyjnego,"5
Rządzący ""naprawiali"" wczoraj w Sejmie swoją ustawę o Trybunale Konstytucyjnym tak, by uchwalić ją jeszcze na tym posiedzeniu. Nieoczekiwanie prace nad projektem zaczęły się jednak od początku.","Wczoraj w Sejmie odbyło się drugie czytanie ustawy o TK. Projekt ustawy PiS nazywa kompromisowym, bo w sejmowej komisji sprawiedliwości był rozpatrywany z trzema innymi: obywatelskim (KOD), PSL i klubu Kukiz'15. Jednak w pracach nie uwzględniono żadnych poprawek opozycji czy strony obywatelskiej. Dlatego wczoraj na znak protestu przedstawiciel komitetu inicjatywy ustawodawczej Jarosław Marciniak wycofał z Sejmu obywatelski projekt ustawy. - To, co się dzieje tutaj, to pozory demokracji - mówił do posłów PiS. Projekt nazwał hybrydą tego, co do tej pory było najbardziej niekonstytucyjne we wszystkich projektach PiS o TK.","W czasie debaty o głos poprosił prezes TK Andrzej Rzepliński. - Granice reform wyznacza konstytucja. Oznacza to, że władzy nie wolno wszystkiego - mówił (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Że co? TK? Po co mi jakieś TK, jak mam judaszowe 500+? A to Polska właśnie, przyzwyczaj się, bo lepiej już nie będzie.-@@@-Demokracja bez instrumentów zabezpieczających prawa mniejszości to nic innego jak ""dyktatura proletariatu"", a to już przecież znamy, koniec będzie ten sam...-@@@-Po Polakom Konstytucja skoro nie ma uprawnionego organu mogącego jej bronić przed rządzącymi? Kto ma to zrobić? Komunistyczny prokurator Piotrowicz, niedojedzona Pawłowicz, wasalny Kukiz, czy może skruszony Zbysio? A może lud bogaty swoimi dziećmi?-@@@-Demokracja w rozumieniu obecnie rządzących PIS to rządy większości w znanym przerabianym już w historii u sąsiadów stylu - jeden naród, jedna Partia , jeden wódz wielkiej narodowo -socjalistycznej ojczyzny .Towarzysze z PIS to już było.....-@@@-PiSowska mafia."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2728735.html",ABW w Ostromecku,"0
Funkcjonariusze ABW przeszukali wczoraj siedzibę firmy Ostromecko. Śledztwo w sprawie Leszka Bokieja, właściciela wytwórni wód mineralnych, prowadzi wydział do walki z przestępczością zorganizowaną gdańskiej prokuratury apelacyjnej - ustaliła ?Gazeta?","To był szok - mówi nam jeden z pracowników. - Przyjechali dwoma autami, wtargnęli do biura. Wyjechali po kilku godzinach.

Bydgoska delegatura ABW milczy. - Żadnych informacji - ucina Zuzanna Mrozowska, rzecznik prasowy.

Również warszawska centrala nie jest zbyt wylewna: - Nie ujawniamy szczegółów - mówi porucznik Robert Szczepkowski z biura prasowego.

Leszek Bokiej to jeden z bogatszych bydgoszczan. Jego firma odniosła niekwestionowany sukces.

Prezes Ostromecka od lat utrzymuje bliskie kontakty z politykami i lewicy, i prawicy. Przyjaźni się z posłem Grzegorzem Gruszką (wyrzucony za pijaństwo z SdPl) oraz z Józefem Rogackim (byłym wojewodą kujawsko-pomorskim z AWS). Wygrywa prestiżowe przetargi. Wodę Ostromecko piją m.in. posłowie - bydgoskie przedsiębiorstwo dostarcza tysiące butelek rocznie do Sejmu i Senatu. Sponsorował bydgoskich koszykarzy oraz wiele akcji charytatywnych.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22379315,liceum-przeniesiono-do-centrum-handlowego-bo-budynek-szkoly.html",Liceum przeniesiono do centrum handlowego. Bo budynek szkoły się sypie,"Budynek poznańskiego III LO jest w tak złym stanie technicznym, że od dwóch tygodni część lekcji odbywa się w centrum handlowym Kupiec Poznański.","Zajęcia wciąż odbywają się w głównym budynku D III Liceum Ogólnokształcącego od ul. Strzeleckiej. Pusty jest za to budynek C, czyli prawe skrzydło gmachu, w którym pęka ściana. Powierzchnie biurowe w Kupcu Poznańskim wybrała szkole spółka Poznańskie Inwestycje Miejskie. Również ona ogłosiła przetarg na wykonanie napraw w liceum.
Rozważano postawienie kontenerów
Jak mówi dyrektorka III LO Katarzyna Kordus, Kupiec Poznański nie był pierwszym wyborem. Bo wcześniej rozważano możliwość postawienia na dziedzińcu szkoły blaszanych kontenerów, w których mogłyby się odbywać zajęcia. Ale na podwórzu jest szkolne boisko i parking dla pracowników szkoły. Kontenery zajęłyby więc drogę pożarową.
Dzieci w podstawówce koło Poznania uczą się w blaszanych kontenerach
Stąd wyprowadzka do centrum handlowego. Jak podało Radio Poznań, tymczasowe sale na 3. piętrze Kupca Poznańskiego otwarto na początku września. Wcześniej dyrekcja wynajęła firmę przewozową, która zawiozła tam szkolne sprzęty. W prowizorycznej szkole jest 12 sal. Jak mówi dyrektor Katarzyna Kordus, uczą się tam różne klasy. Poza informatycznymi, które muszą korzystać z pracowni komputerowej w głównym budynku szkoły.
Tymczasowa szkoła jest na trzecim piętrze Kupca Poznańskiego. Uczniowie nie mogą tam wjeżdżać windą. Ze względów bezpieczeństwa. Na szklanych drzwiach wisi kartka z napisem „III Liceum Ogólnokształcące”. Na krześle – szkolna woźna, która otwiera uczniom drzwi i oznajmia przerwę w lekcjach, potrząsając zabytkowym, drewnianym dzwonkiem. Gdy zajęcia w Kupcu się kończą, nauczyciel liczy wszystkich uczniów i sprawdza, czy jest ich tylu, ile rano. Dopiero potem przechodzi z nimi do gmachu przy Strzeleckiej, na drugą stronę ulicy.
24 ZDJĘCIA
ŁUKASZ CYNALEWSKI
Remont skończy się w grudniu?
Dyrekcja szkoły chciałaby, żeby remont zakończył się w grudniu. Ale PIM musi najpierw wybrać wykonawcę tych prac. Ten wymieni stropy, usunie pęknięcia i podbuduje ściany nośne. Krótko mówiąc – naprawi pękającą ścianę. Odnowione mają być też korytarze w budynku C. Już teraz na pęknięciach założone są specjalne klamry.
W Poznaniu jest podstawówka bez ani jednej klasy
– Pod koniec września zamierzamy podpisać umowę z wykonawcą tych prac. W październiku przekażemy mu plac budowy. Chcemy zakończyć tę inwestycję jeszcze w styczniu. Uzgodniliśmy z dyrekcją, że trzeba to zrobić do ferii – tak, by podczas przerwy w nauce przenieść część szkoły z powrotem do jej gmachu przy Strzeleckiej – mówi Paweł Śledziejowski, prezes Poznańskich Inwestycji Miejskich.
III LO od lat jest w złym stanie technicznym. Dyrekcja systematycznie dokonuje tam niewielkich napraw. Niedawno wymieniono okna w skrzydle C. Jeszcze wcześniej wymieniono instalacje, wyremontowano sufity, dach i antresolę w głównym budynku D.
Kłopot ze ścianą był już od 10 lat
– Zasada jest taka, że to zarządca obiektu, czyli dyrektor, przeprowadza okresowe przeglądy roczne i pięcioletnie. To na ich podstawie decyduje, czy obiekt nadaje się do użytkowania i zleca prace remontowe – wyjaśnia Paweł Łukaszewski, powiatowy inspektor nadzoru budowlanego. I dodaje, że interwencji w III LO dotąd nie podejmował.
24 ZDJĘCIA
ŁUKASZ CYNALEWSKI
Dwa lata temu rada miasta przekazała na remont liceum 3 mln zł. Wiadomo, że pieniędzy będzie musiało być więcej, bo naprawa ściany jest droga. Ale dlaczego remont pękającej ściany rozpoczął się dopiero teraz?
– Kłopot ze ścianą był już 10 lat temu. Nie wiem, dlaczego wtedy się tym nie zajęto. Teraz – już w trakcie modernizacji szkoły – okazało się, że szczelina w ścianie się powiększa i problem trzeba rozwiązać natychmiast. Dla bezpieczeństwa uczniów zamknęliśmy więc jedno skrzydło liceum. Najpierw naprawimy ścianę, a potem będziemy dalej kompleksowo remontować całą szkołę. Pieniądze na to się znajdą. Na pewno nie przeniesiemy liceum w inne miejsce, bo to zabytkowy gmach – mówi wiceprezydent Mariusz Wiśniewski, odpowiedzialny za oświatę.
– Nie wyobrażam sobie, żeby miasto nie wyremontowało porządnie tego budynku – dodaje Michał Grześ, radny PiS z komisji oświaty.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"Zawsze pozostaną tajne komplety w mieszkaniach. Sprawdziły się za okupacji niemieckiej, sprawdzą się za okupacji kaczystowskiej...-@@@-Akurat Kupiec Poznański w części, o której mowa w artykule, to biurowiec, a nie centrum handlowe.

Zatrważający jest natomiast stan budynku szkolnego i fakt, że miasto nie poddało go odpowiedniemu remontowi czy modernizacji, jeszcze zanim zaczął się sypać. Jeśli szkoła wymaga gruntownego remontu to należy taki zrobić, a nie dziergać po trochu. Jak mają patrzeć na świat młodzi ludzie, którzy kilka godzin dziennie przebywają w takiej ruinie? Biura Kupiec Poznańskim to przy tym luksusy :(-@@@-ten artykuł nie odpowiedział na najważniejsze pytanie a mianowicie w jaki sposób osoba odpowiedzialna za powyższą sytuacje tj. prezes PIM pan Paweł Śledziejowski odpowie za to opóźnienie , bo w artykule mówi tylko ze podpisze umowę z wykonawcą we wrześniu, ale jak powszechnie wiadomo to jest jego wina. Nie chciałabym aby pozostał bezkarny i otrzymał premie za super zarządzanie Spółką a przez jego brak kompetencji, dzieci uczą się w dusznych salach w Kupcu bez możliwości przewietrzenia sal, bo okna się tam nie otwierają, nie mogą wyjść na przerwę, bo galeria nie jest do tego przystosowana i w trakcie lekcji otwierają drzwi na korytarz bo wszyscy mają bóle głowy; kto wynagrodzi pracę w takich warunkach nauczycielom? Czy pan prezes odpowiedzialny za to dostanie coroczną premie a nauczyciele nie? proszę aby pan redaktor -autor tego artykułu zwrócił się, z takim pytaniem do pana wiceprezydenta Mariusza Wiśniewskiego. Jaka jest jakość nauczania w takich warunkach, czy ktoś pomyślał o dzieciach i nauczycielach, tego także zabrakło w tym artukule:( Pan prezes powinien być odwołany ze swej funkcji, bo konsekwencje jego złego zarządzania spółka PIM odbiją się na nauczycielach i uczniach o czym nikt nie pomyślał."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,748042.html",Co w środę robi władza,0,"Marszałek województwa Emilian Stańczyszyn rano przewodzić będzie posiedzeniu Zarządu Województwa. Gościem marszałka będzie też dziś Mats Staffanson, ambasador nadzwyczajny i pełnomocny Królestwa Szwecji w Warszawie. Ambasador przyjechał do Wrocławia na rozpoczynające się dzisiaj Dni Kultury Szwedzkiej na Dolnym Śląsku.

Wicemarszałek Janusz Pezda o godz. 8.30 ma umówione spotkanie z prof. J. Kochem z Wrocławskiego Centrum Technologicznego. Podczas spotkania będą omawiać kwestię lokalizacji Dolnośląskiego Centrum Innowacji.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21186909,nauczyciele-i-uczniowie-bronia-gimnazjum-w-skorzewie-jego-budowa.html",Nauczyciele i uczniowie bronią gimnazjum w Skórzewie. Jego budowa kosztowała 32 mln zł,"1
- Nie zamykajcie nam gimnazjum! - nauczyciele i uczniowie Gimnazjum im. Ignacego Jana Paderewskiego w Skórzewie protestują przeciwko reformie edukacji rządu PiS. Szkoła, która kosztowała gminę aż 32 mln zł, najpewniej zostanie jednak przekształcona w podstawówkę.","Gimnazjum w Skórzewie jest bardzo popularne. To nowy budynek z nowoczesnym zapleczem. Szkoła jest przepełniona. To dlatego radni zmienili w tym roku szkolne obwody. Od września obwód gimnazjum w Skórzewie obejmuje tylko Dąbrowę, Skórzewo i Zakrzewo. Uczniów z Dąbrówki, Palędzia i Gołusek wysłano do nowego gimnazjum w Dopiewie.

Mimo że szkoła nie narzeka na brak zainteresowania, zawisły nad nią czarne chmury. Zgodnie z założeniami reformy edukacji rządu PiS, począwszy od września 2017 r. gimnazja mają być stopniowo wygaszane. Będą działać tylko do zakończenia nauki ostatnich przyjętych uczniów.

Mieszkańcy Skórzewa: ""Nie likwidujcie naszego gimnazjum""

Społeczność szkoły w Skórzewie protestuje przeciwko tym zmianom. Budynek gimnazjum oklejony jest plakatami. A na nich hasła: ""Nie likwidujcie naszego gimnazjum"", ""Stop likwidacji gimnazjów"". Plakaty kilka tygodni temu przygotowywali nauczyciele placówki.

- Społeczność szkoły wyraża w ten sposób swoje zdanie. Wiemy o tej akcji i nie widzimy przeszkód, by miała miejsce - mówi Paweł Przepióra, zastępca wójta gminy Dopiewo.

Radni i urzędnicy spotykali się w ostatnich tygodniach z dyrektorami, nauczycielami i członkami rad rodziców. Kolejne spotkanie - w styczniu. Ale urząd gminy wciąż nie zdecydował, co stanie się z gimnazjum. Pewne jest, że budynek nadal będzie służył jakiejś szkole. Jakiej?

- W gminie są dwa gimnazja. Zastanawiamy się nad tym, co z nimi zrobić. Ale o nowej siatce szkół w Dopiewie będziemy mogli oficjalnie powiedzieć w kwietniu, gdy kurator oświaty zaopiniuje nasz projekt, a rada gminy podejmie uchwałę - mówi wicewójt Paweł Przepióra. I dodaje: - W budynku gimnazjum w Skórzewie będzie zapewne szkoła podstawowa albo będą się uczyły tam dzieci z innych podstawówek. Szkoły podstawowe można przecież łączyć i prowadzić w dwóch budynkach albo też stworzyć dwie osobne.

- Liceum i technikum nie wchodzi w grę, bo raz, że to inny poziom szkolnictwa, a dwa - tym zajmuje się powiat poznański. Pewnie więc trzeba będzie to gimnazjum przekształcić w szkołę podstawową. Mamy już jedną podstawówkę, niedaleko ronda Malwowa. Ale Skórzewo wraz z przyległymi miejscowościami rozwija się tak dynamicznie, że moim zdaniem znalazłoby się tam miejsca dla jeszcze jednej - dodaje Sławomir Kurpiewski, przewodniczący komisji oświaty Rady Gminy Dopiewo.

Gimnazjum w Skórzewie ma całkiem niezły poziom. Tegoroczne wyniki uczniów z egzaminu z języka polskiego są lepsze niż średnia krajowa. Gimnazjaliści ze Skórzewa byli też lepsi z języka angielskiego, zarówno na poziomie podstawowym, jak i rozszerzonym. Napisali egzamin lepiej niż ich rówieśnicy z gimnazjum w Dopiewie.

- Choć ten rok był odrobinę gorszy niż poprzedni, to w gimnazjach zawsze mieliśmy dobre wyniki - mówi wicewójt Paweł Przepióra.

Gimnazjum w Skórzewie kosztowało 32 mln.zł

Projekt gimnazjum w Skórzewie powstał w 2005 roku. Otwarto je w 2008 roku. Budowa szkoły pochłonęła aż 32 mln zł. Projekt stworzyła pracownia architektoniczna Linea. Budynek jest piętrowy - w środku jest 14 sal lekcyjnych, gabinet pedagogiczny, biblioteka. Druga część budynku to rotunda, która służy wszystkim mieszkańcom Skórzewa. Trzecia - to sala gimnastyczna i boiska sportowe. Nowoczesny budynek w 2008 roku zdobył drugą nagrodę w architektonicznym konkursie organizowanym przez Związek Inżynierów i Techników Budownictwa.

Z dyrekcją szkoły nie udało nam się w tym tygodniu skontaktować.",Gimnazjum w Skórzewie. Protest przeciwko likwidacji szkoły (ŁUKASZ CYNALEWSKI),precz z pisowską bolszewicką hołotą!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4864627.html",Akademia Medyczna zmienia się w uniwersytet,"0
W środę Sejm zdecydował o zmianie nazwy warszawskiej uczelni","Wczoraj posłowie niemal jednogłośnie przegłosowali zmianę nazwy Akademii Medycznej w Warszawie na Warszawski Uniwersytet Medyczny. Od niespełna dwóch lat zabiegały o to władze tej uczelni. Posłowie zagłosowali też za przemianowaniem czterech innych krajowych uczelni wyższych, w tym akademii medycznych w Lublinie i Białymstoku, które zyskają status uniwersytetu. Do oficjalnej zmiany nazwy potrzeba jeszcze zgody Senatu i podpisu prezydenta RP.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24820248,chleb-byl-jest-i-zostanie-z-nami-ale-mamy-wieksze-wymagania.html","Chleb był, jest i zostanie z nami. Ale mamy większe wymagania","Biały, ciemny, razowy, z awokado i jajkiem albo podawany na słodko. Chleba naszego powszedniego nie chcemy się pozbywać z domowego menu. Choć mamy większe wymagania: ma być na zakwasie, z żurawiną albo pestkami i bez glutenu.","W znanej sieciowej piekarni na warszawskim Ursynowie właściwie o każdej porze dnia – przed pracą, w czasie pracy i po pracy – ludzie ustawiają się w kolejce po ulubiony chleb: jaglany, jęczmienny, gryczany, orkiszowy, alzacki. Tutaj każdy wypiek cieszy się dużym powodzeniem. I szybko znika z półek. Spóźnialscy muszą obejść się smakiem albo przyjść następnego dnia. Byle nie w piątek albo w sobotę, bo bliżej weekendu mieszkańcy robią zapasy na sobotę i niedzielę, więc ogonek do kasy nierzadko zaczyna się tworzyć kilkadziesiąt metrów przez lokalem. I rośnie jak apetyt na jeszcze ciepły i chrupiący chleb.","Agata Michalak, dziennikarka, kulturoznawczyni i autorka książek na temat kultury jedzenia: - Kuchnia okupacyjna słynęła siłą rzeczy z osobliwych wypieków. Był chleb ze startych ziemniaków. Albo tort okupacyjny, czyli starty na mąkę chleb kartkowy z konfiturami. Nieuczciwi piekarze... (MONIKA WALECKA)","Chleb ""baltonowski"", to późna komuna. W środkowej komunie, a dobrze ją pamiętam, odgórnym zarządzeniem był wszędzie wypiekany chleb nałęczowski. Z początku w małych miejscowościach wypiekano bochenki 2-kilogramowe, a w większych 1-kilogramowe. Później tow. Gomułka bystro zauważył, że resztki chleba lądują w śmietnikach, więc nakazał wypiek bochenków 800-gramowych. Chleb był nadal wyrzucany, bowiem bardzo źle się przechowywał - szybko czerstwiał i pękał. W blokach były skrzyneczki, gdzie można było taki chleb zostawiać. Był on w różny sposób utylizowany - na paszę dla koni lub trzody chlewnej. Chleb ""baltonowski"" był znakiem otwierania się na Europę za Gierka. Firma ""Baltona"" z początku zaopatrywała statki morskie w różne produkty, m. innymi w chleb, który według opracowanej w firmie receptury miał dłużej zachowywać świeżość i być odporny na wilgoć panującą na morzu. Z czasem ""Baltona"" stała się namiastką ""Pewexu"" i sprzedawała za dewizy różne rzadkie dobra. Lądowy chleb ""baltonowski"" tylko trochę różnił się od chlebowych szaraczków z głębi lądu a nazwa chleba sugerowała pewien luksus - był to więc tylko zwykły chwyt reklamowy, wypiekało go b. wiele piekarni.-@@@-Zakwas to też drożdże, tyle że dzikie. Smak chleba na zakwasie, który piecze moja żona to smak mojego dzieciństwa. Za PRL chleb kupowany w sklepie był kiepski, liczył się tylko ten z małych, prywatnych piekarni. Dziś odtwarzamy jego smak w domu.-@@@-Bread pudding to przecież odwiecznie przyrządzany na całym świecie deser lub po prostu sposób wykorzystania suchego pieczywa, nie żaden ?wytwór wielkomiejskiej mody?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21785150,uniwersytet-jagiellonski-w-prestizowym-rankingu-reutersa.html",Uniwersytet Jagielloński w prestiżowym rankingu Reutersa,W dorocznym rankingu najbardziej innowacyjnych uczelni Agencji Reuters Uniwersytet Jagielloński zajął 90 miejsce. To jedyna uczelnia z Europy Środkowo-Wschodniej na tej liście,"W rankingu konkuruje 600 instytucji naukowych, najczęściej publikujących prace w czasopismach naukowych. Żeby do niego trafić trzeba mieć zarejestrowanych przynajmniej 50 wniosków patentowych. UJ zgłosił 72 patenty, z czego przyznano 47,2 proc.
Baterie i nanokapsułki
– O miejscu na liście zaważyła liczba patentów – mówi Adrian Ochalik, rzecznik UJ – Nie chodzi tylko o ich zgłaszanie, ale o wykorzystanie w prawdziwym życiu. Przykładami wynalazków Uniwersytetu Jagiellońskiego objętych ochroną patentową są np. materiały wykorzystywane w produkcji baterii do samochodów elektrycznych, które opatentował zespół pod kierunkiem dr. hab. Marcina Molendy z Wydziału Chemii UJ, jak również nanokapsułki wykorzystywane w kosmetykach, suplementach diety, czy produktach spożywczych, których twórcami są prof. Szczepan Zapotoczny i dr. Joanna Szafraniec. Obie licencje na wynalazki zostały już skomercjalizowane – dodaje.
Prowadzi Katolicki Uniwersytet w Leuven
Jak podaje raport, pomimo tego, że centra technologiczne skupione są wokół stolic – Londynu, Berlina, czy Paryża, to serce europejskiej innowacji znajduje się w niewielkiej miejscowości w belgijskiej Flandrii i jest to Katolicki Uniwersytet w Leuven. Uczelnia założona przez papieża Marcina V jest obecnie jednym z największych ośrodków niezależnych badań i rozwoju. Może się pochwalić nie tylko bogatą historią, ale też 586 patentami. Władze uczelni do tej pory przeznaczyły 454 mln euro na badania naukowe.
Na kolejnych miejscach rankingu uplasowały się brytyjskie uczelnie – Imperial College London oraz University of Cambridge. W pierwszej dziesiątce znajdziemy również instytucje naukowe z Niemiec, Szwajcarii, Holandii oraz Francji.",,"72 patenty to całkiem dobry wynik:) i do tego jedyna uczelnia z Europy Środkowo Wschodniej , nie jest źle:)-@@@-GRATULACJE !-@@@-Najwyżej cenione są patenty zgłoszone przez Wydział Prawa i Administracji i osoby: Duda Andrzej, czy Ziobro Zbigniew."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,12733484,Rywal_Vive_z_Ligi_Mistrzow_wygrywa_i_jest_liderem.html",Rywal Vive z Ligi Mistrzów wygrywa i jest liderem,"0
Trzecie ligowe zwycięstwo z rzędu Bjerringbro-Silkeborga, rywala Vive Targi Kielce w Champions League. Dzięki wygranej ze Skanderborgiem 32:28 (17:14) został ponownie liderem duńskiej ekstraklasy.",Zespół Carstena Albrektsena w meczu rozegranym awansem w ramach 8. kolejki zmierzył się na wyjeździe z szóstym zespołem ligi - Skanderborgiem. Po dziesięciu minutach był remis 4:4 i od tego momentu lekką przewagę zaczęli wypracowywać sobie goście. Do przerwy mieli trzybramkową zaliczkę - 17:14. Tuż po zmianie stron zwiększyli ją do pięciu trafień. Gospodarze byli jednak w stanie odrobić straty i kwadrans przed końcem przegrywali już tylko 23:24. W ostatnich minutach dobrze spisywał się sprowadzony przed sezonem rozgrywający Chris Jorgensen. Wcałym meczu zdobył aż 11 bramek i był najskuteczniejszym zawodnikiem spotkania.,,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2620331.html",,"0
Uchwała wprowadzająca tzw. becikowe jest nieważna - stwierdził wojewoda. Pomysłodawcy - radni PiS - zapowiadają dalszą walkę","Zdaniem prawników wojewody uchwała o becikowym została podjęta z rażącym naruszeniem prawa. Nie istnieje bowiem ustawa, która dawałaby radzie miejskiej czy gminnej prawo do rozdawania rodzicom noworodków pieniędzy. Za podstawę prawną - zdaniem wojewody - nie można uznać ustawy o samorządzie gminnym. A na nią właśnie powołali się radni. Dokładnie na przepis, który mówi, że zadaniem własnym gminy jest prowadzenie polityki prorodzinnej.

Becikowe w wysokości 1 tys. zł na dziecko ma, zdaniem białostockich radnych PiS, zwiększyć przyrost naturalny. Nie zamierzają z niego zrezygnować.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23710640,smiertelny-wypadek-na-siodemce-droga-zablokowana-na-kilka.html","Śmiertelny wypadek na ""siódemce"". Droga zablokowana na kilka godzin",Do wypadku doszło we wtorek w południe na wysokości Kazimierzowa w powiecie elbląskim. W wyniku czołowego zderzenia opla z ciężarówką śmierć na miejscu poniósł kierowca osobówki. Droga krajowa nr 7 została zablokowana na kilka godzin.,"Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że podczas manewru wyprzedzania 60-letni kierowca opla vectry, jadący w kierunku Elbląga, zjechał na przeciwległy pas ruchu, gdzie zderzył się z prawidłowo poruszającą się ciężarówką MAN. W wyniku wypadku 60-latek poniósł śmierć na miejscu. Kierowca ciężarówki był trzeźwy.
Śmiertelny wypadek na DK nr 7 w Kazimierzowie materiały policji
Wypadek wywołał poważne utrudnienia. Droga krajowa nr 7 została zamknięta. W obu kierunkach utworzyły się kilkukilometrowe korki.
– W miejscu wypadku ruchem kierują policjanci. Droga nr 7 jest zablokowana. Objazdy zarówno dla jadących w stronę Gdańska, jak i z Gdańska w kierunku Elbląga zorganizowano przez Malbork i Nowy Dwór Gdański – informuje kom. Krzysztof Nowacki, oficer prasowy Komendy Miejskiej Policji w Elblągu. – Poważne utrudnienia na „siódemce” potrwają co najmniej do godz. 15.
PRZECZYTAJ RÓWNIEŻ: To on okrada gdańskie kościoły. Policja publikuje film i apeluje o pomoc 
We wtorek doszło do jeszcze jednego wypadku na drodze krajowej nr 7. Jak informuje pomorski oddział Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad, około godz. 13.30 w Kiezmarku doszło do zderzenia dwóch samochodów osobowych - jeden najechał na tył drugiego. W wyniku tego zdarzenia ranne zostały trzy osoby. Pas w kierunku Gdańska został zablokowany. Policja wprowadziła ruch wahadłowy. Utrudnienia w tym miejscu mogą potrwać około dwóch godzin. ",Śmiertelny wypadek na DK nr 7 w Kazimierzowie (materiały policji),"Nie masz pewności? Nie wyprzedzaj.
NIE WARTO.-@@@-Co najmniej 2/3 Polaków ginie na drogach zupełnie niepotrzebnie.

""Śmiało zmieścisz się""

Szczęście w nieszczęściu że nikogo innego nie zabił."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18517826,troll-internetowy-do-wynajecia-ciemny-lud-to-kupi-felieton.html",Troll internetowy do wynajęcia. Ciemny lud to kupi [FELIETON],"5
Do mojego wydawnictwa list-ofertę przysłał troll. Absolutny profesjonalizm! Wszystkie papiery jak trzeba, a wśród nich CV, które obezwładnia.","Gościu nie dość, że młody, przystojny, światowy, uśmiechnięty, prawidłowo uczesany i w marynarce szytej na miarę (zdjęcie nie kłamie), to w dodatku ma się czym pochwalić: audytor wewnętrzny ISO 9001 i ISO 22000, współpracownik centrali zaopatrzenia Hutnictwa SA, kierownik wielu projektów, praktykant Deutsche Bank PBC SA, stażysta Koncernu Naftowego ORLEN SA itd., itp. Na tym nie koniec! Mój troll chwali się wykształceniem: Akademia Ekonomiczna im. Karola Adamieckiego w Katowicach, praca magisterska pt. ""Wpływ e-biznesu na ewolucję serwerów na przykładzie platformy IBM eServer iSeries"". Zainteresowania: ""wspinaczka górska, przede wszystkim zimowa"" (bo - jak wiadomo - letnia jest dla metroseksualnych). Był również doktorantem, ale w pewnym momencie poczuł, że Pan Bóg potrzebuje go gdzie indziej. Okazuje się, że troll jest również pisarzem. Wybitnym: wylicza dziesięć nagród za dorobek. Nie byle jakich nagród! Wśród nich wyróżnienie w ogólnopolskim konkursie literackim za tekst "" »Ignorancja ma skrzydła orła i wzrok sowy « - ironia śmiechu, ironia kłamstw i my sami w twórczości Zbigniewa Herberta"". W tym kontekście tytuł pracy... proroczy.

Troll proponuje mi usługę. Konkretnie: ""w zakresie prowadzenia marketingu szeptanego polecam się jako komentujący, recenzujący, oceniający książki (lub wydawnictwo) na forach internetowych"". Dalej snuje wizje mojej wydawniczej szczęśliwości. I zachęca: ""Pozytywne komentarze to najlepsza forma promocji, tworzą bestseller"". Skąd on to wie?... Na wszelki wypadek, pomny sukcesu lalki Barbie po tym, jak w reklamie oceniła swoją koleżankę rywalkę: ""Cindy to kurwa"", wysyłam trollowi pytanie, czy mogę u niego zamówić usługę oczerniania mojej konkurencji. Troll odpowiada, cytuję dosłownie: ""Tak:)""... Patrzę na zdjęcie wymuskanego i bezwzględnego przystojniaka i powoli robi mi się niedobrze. Ale wiem, że to on jest górą, że to on rozdaje karty. Mój troll wymienia wydawnictwa, z którymi współpracuje - duże, chwalące się wysokimi standardami moralnymi. Niczym znudzony cyborg objaśnia: ""Po otrzymaniu książki piszę recenzje i wysyłam do zaakceptowania przez odbiorcę - każda inna, (...) wstawiana przez konto z historią opinii. Potem 2-3 tygodnie do wstawiania na portale. (...) Promowanie książki trwa ok. miesiąca, ponieważ nie można naraz wstawić wszystkich opinii, bo wygląda to sztucznie, ale można promować naraz kilka pozycji"". Troll chwali się, że jest w stanie napisać 55 recenzji z każdej książki za 400 złotych brutto. Gdyby ktoś zwątpił w możliwości trolla, to niestety nie docenia go: ""Posiadam ok. 200 autoryzowanych kont, z których zajmuję się tworzeniem opinii o wybranych produktach, mogę promować Państwa publikacje lub Wydawnictwo"".

Troll jest psychologiem i wie, że istnieje zasadnicza różnica między internetowymi kontami męskimi i damskimi; zeznaje (nieopatrznie?), że dla Prószyńskiego wysyła głównie z damskich. Ale otwarty jest na moje pomysły oraz propozycje i specjalnie dla mnie może założyć dodatkowe konta, na których zamieści pozytywne recenzje, a na nie z kolei powoła się niejeden publikowany przez moje wydawnictwo uczony.

Troll kompletnie nic nie czuje. Uważa, że jest normalny, życzliwy, kocha przyrodę, rodzinę i ogólnie lubi, jak jest dobrze i po przyjaźni. Pisze do mojej sekretarki: ""Przesyłam w załączniku lm [list motywacyjny], żeby mogła Pani mnie lepiej poznać, osiągnięcia i szkolenia, aby można było przejrzeć wyróżnienia i nagrody w konkursach literackich (...). Mam też trochę drobnych tekstów na lubimyczytać.pl, gdyż wygrywałem tam często książki w konkursach"".

Już wiem: jestem bez szans! Inni, tacy jak ja, również. To chyba głupie, ale trzeba przyznać się do bezradności: mój troll być może nie jest mądrzejszy ode mnie, ale na pewno jest silniejszy i sprytniejszy. To on i jemu podobni narzucą porządek literacki przeliczany na pieniądze. Ale nie mam zamiaru wchodzić w jakikolwiek dialog z nim. Niech spada! Dawniej było tak, że wartości pilnowali Kazimierz Wyka, Jan Błoński, Jerzy Kwiatkowski, a potem ich uczniowie. A teraz na arenę wchodzą trolle, dla których tamten świat to abstrakcja. Ciemny lud to kupi. Ale ja na pewno nie.",,"Pan redaktor chyba dopiero od wczoraj ma komputer, odkryl, ze nie wszystko co pisza w internecie to prawda! MAGIA! Jak to mozliwe? Oburzenie! PS. Nie wszystko co pisza redaktorzyny z GW to prawda - jakby ktos jeszcze nie wiedzial...-@@@-szanowny redaktor Nowakowski urodził się wczoraj stąd to jego niedowierzanie panie redaktorze czym się różni marketing szeptany od kreowania rzeczywistości politycznej przez Gazetę Wybiórczą ?-@@@->>Absolutny profesjonalizm! << - zwłaszcza CV ze zdjęciem :)-@@@-Niedobrze mi się robi na myśl o niekompetentnych, nierzetelnych, nieobiektywnych dziennikarzach piszących pod dyktando swego wydawcy.-@@@-Wrzuciłem w Google to: Ignorancja ma skrzydła orła i wzrok sowy « - ironia śmiechu, ironia kłamstw i my sami w twórczości Zbigniewa Herberta i wyskoczyło na 1 miejscu. Troll ujawniony?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,20456616,przeglad-sportowy-bartosz-kapustka-przechodzi-do-leicester.html","Bartosz Kapustka przechodzi do Leicester City. Mistrz Anglii zapłaci 5,5 mln euro","0
O tym, że Bartosz Kapustka przejdzie z Cracovii do angielskiego klubu Leicester City poinformował ""Przegląd Sportowy"". To najdroższy transfer w historii polskiej ekstraklasy.","Informację podał ""Przegląd Sportowy"", jednak oficjalnie nikt jeszcze jej nie potwierdził. Dziennik podaje, że Cracovia odrzuciła pierwszą ofertę Anglików, jednak po podbiciu stawki zgodziła się na transfer. Kapustka ma kosztować 5,5 mln euro i będzie to najdroższy transfer w historii polskiej ekstraklasy. W 2011 r. za 5,25 mln euro odszedł z Polonii Warszawa do Trabzonsporu Adrian Mierzejewski. W 2010 r. Robert Lewandowski opuścił Lecha Poznań i przeszedł do Borussi Dortmund za 4,5 mln euro.",Bartosz Kapustka (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24852923,kto-pierwszy-ten-lepszy-od-poniedzialku-zapisy-do-przedszkoli.html","Kto pierwszy, ten lepszy. Od poniedziałku zapisy do przedszkoli, które mają dyżur w wakacje. Start o 8 rano",W tym roku po raz pierwszy chętni mają do dyspozycji formularz zgłoszenia elektronicznego,"Przedszkola dyżurne będą działać od 1 lipca do 16 sierpnia. Od 19 do 30 sierpnia wszystkie przedszkola i oddziały przedszkolne będą przyjmować jedynie swoich obecnych wychowanków.
Dokumenty można składać od 8 rano
Podobnie jak w ubiegłych latach, dyżur wakacyjny dotyczy wyłącznie dzieci, które uczęszczają w roku szkolnym 2018/2019 do szczecińskich przedszkoli publicznych i oddziałów przedszkolnych funkcjonujących w szkołach podstawowych. Tegoroczny nabór na dyżury wakacyjne placówek wychowania przedszkolnego rozpocznie się 3 czerwca br. o godzinie 8. Zgłaszać można się za pośrednictwem platformy Nabór 2019 lub złożyć w placówce w tradycyjnej, papierowej formie. W takim przypadku zostaje opatrzony przez osobę uprawnioną do jego przyjęcia dokładną datą i godziną złożenia w placówce (z dokładnością co do minuty). To ważne, bo o przyjęciu decyduje kolejność zgłoszeń.",IREK CIESLAK,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24872949,techporanek-huawei-zbuduje-rosji-5g.html",TechPoranek. Huawei zbuduje Rosji 5G,Najważniejsze doniesienia polskich i zagranicznych mediów. Huawei podpisał umowę z największym rosyjskim operatorem na budowę sieci 5G. Z kolei Facebook może jeszcze w czerwcu uruchomić własną kryptowalutę.,"1. Ameryka oskarża, Rosjanie ignorują. 5G w Rosji zbuduje Huawei 
Największy rosyjski telekom MTS skorzysta ze sprzętu chińskiej firmy przy budowie sieci 5G. W tym samym czasie prezydent Chin Xi Jinping przyjechał z wizytą do Moskwy. Prezes Huawei Guo Ping i Aleksiej Kornya, szef MTS, podpisali porozumienie na oczach Xi i Putina. - Mamy nadzieję, że dzięki naszym połączonym wysiłkom Rosja szybciej wejdzie w erę 5G - mówił cytowany przez Cnet Guo. 
Prezes Huawei Ren Zhengfei już w lutym w rozmowie z BBC mówił: - Jeśli światła zgasną na Zachodzie, Wschód nadal będzie świecić. A jeśli Północ się ściemni, nadal jest Południe. Ameryka nie reprezentuje całego świata. Ameryka reprezentuje tylko część świata.",TechPoranek - najważniejsze doniesienia polskich i zagranicznych mediów (fot. Katarzyna Korzeniowska),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,3083186.html",Modlitwa na Boże Narodzenie,0,"Uczyń nas, Panie, godnymi,

by obchodzić i spędzić w pokoju Twoje święto światła,

porzucając słowa próżne,

spełniając dobre uczynki,

unikając namiętności,

wznosząc się ponad ziemię.

Błogosław Twój Kościół, któryś utworzył

od dawna, by go złączyć ze sobą

krwią swoją dającą życie.

Przyjdź z pomocą pasterzom, zwierzchnikom i doktorom.

Błogosław Twoim sługom,

którzy oczekują wszystkiego od Twego miłosierdzia,

błogosław również duszom wszystkich chrześcijan,

chorym, tym, którzy są dręczeni przez ducha złego,",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7875629,W_siatkowce_plazowej_najwazniejsze_sa_pasja_i_checi.html",W siatkówce plażowej najważniejsze są pasja i chęci,"0
Kiedyś plażówka była sportem uprawianym głównie przez wypoczywających nad wodą. Z czasem stawała się coraz bardziej popularna. Dziś okazuje się, że może być sposobem na życie lub bardzo dobrym uzupełnieniem przygotowań do sezonu halowego","Popularność tej odmiany siatkówki z roku na rok rośnie. Coraz więcej osób nie tylko bierze piłkę na plażę, ale bacznie obserwuje poczynania naszych reprezentacyjnych par na turniejach w Polsce oraz poza jej granicami. Znaczący jest również fakt, że w Polsce organizowane są już dwa turnieje Pucharu Świata (Stare Jabłonki i Mysłowice). Przy czym tegoroczny Mazury Open będzie wyjątkowy, ponieważ Światowa Federacja Siatkówki przyznała mu rangę wielkiego szlema. Niewykluczone, że w małej miejscowości pod Ostródą odbędą się również mistrzostwa świata w 2013 roku.","Michał Kądzioła (w czerwonej czapce) i Jakub Szałankiewicz (atakuje) są jedną z dwóch polskich eksportowych par, które uczestniczą w turniejach na całym świecie (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,21811011,cdu-wygrywa-w-nadrenii-polnocnej-westfalii-wazne-zwyciestwo.html",CDU wygrywa w Nadrenii Północnej-Westfalii. Ważne zwycięstwo Merkel przed wyborami parlamentarnymi,"Według sondaży CDU pokonała SPD w wyborach lokalnych w Nadrenii Północnej-Westfalii, najliczniejszym niemieckim landzie. To najważniejszy test dla Angeli Merkel przed wrześniowymi wyborami parlamentarnymi w Niemczech.","Według sondaży exit polls CDU dostała 34,5 proc. głosów i pokonała SPD, która uzyskała 30,5 proc. - podaje BBC. Ostatnie wybory w landzie odbyły się w 2012 roku. W porównaniu z nimi SPD miała o 8,6 proc. gorszy wynik. CDU dostała praktycznie tyle samo głosów. Sondaże przewidują, że 12 proc. dostała FDP, 6 proc. - Zieloni, 7,5 proc. - nacjonalistyczna Alternatywa dla Niemiec (AFD), a 5 proc. - Die Linke.
Nadrenia Północna-Westfalia to największy – pod względem ludności – kraj związkowy w Niemczech. Zamieszkuje go ponad 17 mln Niemców. Stolicą landu jest Duesseldorf. To tam znajduje się największy region przemysłowy Niemiec – Zagłębie Ruhry.",Germany Election (Oliver Berg / AP / AP),
"https://wyborcza.pl/7,155287,25390325,uokik-kontra-nord-stream-2-172-mln-zl-kary-za-za-brak-szacunku.html","UOKiK kontra Nord Stream 2. 172 mln zł kary ""za brak szacunku dla naszego państwa""",172 mln zł musi zapłacić spółka Engie Energie należąca do konsorcjum powołanego do budowy Nord Streamu 2. UOKiK nałożył karę za nieudzielenie informacji w sprawie gazociągu. Kwota jest najwyższą karą w historii Urzędu.,"- Brak woli współpracy ze strony jednego z podmiotów budujących Nord Stream 2 - spółki Engie Energie - można również uznać za brak szacunku dla naszego państwa. To jeden z powodów tak wysokiej kary - mówi prezes UOKiK Marek Niechciał.
- W takiej sytuacji urząd antymonopolowy może nałożyć nawet 50 mln euro kary. Ponieważ to był pierwszy raz, gdy Engie odmawiała współpracy, zdecydowaliśmy się na karę 40 mln euro, czyli 172 mld zł - wyjaśnia prezes.
UOKiK na straży polskich interesów",Fot. Dmitry Lovetsky / AP Photo,"To temat dla kabaretu. Najpierw nie chcieli rurociągu przez Polskę a teraz robią kabaret, Ten rurociag to szczyt głupoty i rezultat naszej żałosnej polityki zagranicznej..-@@@-Z OSTATNIEJ CHWILI: Gazprom, BASF, Uniper, OMV, Shell i Engie pod wpływem polskiego UOKiK wstrzymują finalizację Nordstrem 2 !!!!!!!!!!! Dotąd ułożony rurociąg chcą przekazać Polsce. Putin przeprasza...-@@@-Dania też dobra, jedną ręką zatwierdza Nord Stream 2, drugą Baltik Pipe, pusząc się, że gra na nosie Gazpromowi.-@@@-ku..., nawet w płatnej gazecie trzeba się bronić przed redaktorskim hejtem?-@@@-Cha ,cha, cha już widzę jak Putin skręca się ze śmiechu . polska która nie ma za grosz poważania na świecie chce jego pieniędzy za brak szacunku. Tylko w państwie PIS można klękać przed USA i rozmieszać Rosję-@@@-""za brak szacunku dla naszego państwa"" - w jakim sądzie się to utrzyma?-@@@-UOKiK się puszy i nadyma. Takie ""kary"" tylko rozśmieszają Ruskich.-@@@-O kurcze, to EUR jest już po 4300 PLN?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5766159,Ruszaja_Targi_Mieszkaniowe_domy_pl.html",Ruszają Targi Mieszkaniowe domy.pl,"0
Chcesz kupić mieszkanie, porozmawiać z doradcami finansowymi, przejrzeć oferty kredytów hipotecznych? W sobotę w Hali IASE ruszają targi mieszkaniowe domy.pl.","Chcesz kupić mieszkanie, porozmawiać z doradcami finansowymi, przejrzeć oferty kredytów hipotecznych? Dziś w Hali IASE ruszają targi mieszkaniowe domy.pl.

Wstęp na targi domy.pl jest bezpłatny. Impreza rusza w sobotę o godz. 10 w Centrum IASE przy ul. Wystawowej 1. Potrwa do niedzieli do godz. 17. Podczas dwudniowych targów każdy odwiedzający będzie mógł zapoznać się z dziesiątkami ofert czołowych wrocławskich deweloperów, największych agencji obrotu nieruchomościami, banków, instytucji finansowych oraz pracowni projektowych. - Zainteresowani będą mieli okazję zobaczyć pełen przegląd mieszkań, apartamentów, domów, willi, rezydencji, działek budowlanych i rolnych, jak również unikatowe i atrakcyjne nieruchomości dla inwestorów - mówi Włodzimierz Konarski, dyrektor Targów. - Kilkanaście czołowych banków i instytucji finansowych zaprezentuje szeroką gamę kredytów mieszkaniowych przygotowanych specjalnie dla zwiedzających. Na miejscu będzie można obejrzeć projekty domów i nawiązać kontakty z pracowniami architektonicznymi i wnętrzarskimi.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21110560,pomnik-jaroslawa-kaczynskiego-stanal-na-alei-roz-happening.html",Pomnik Jarosława Kaczyńskiego stanął na Alei Róż. Happening w Nowej Hucie,"42
Naturalnej wielkości pomnik Jarosława Kaczyńskiego wykonany techniką paper mache stanął w poniedziałek wieczorem na Alei Róż w Nowej Hucie. To happening mający być zaproszeniem na demonstrację pod hasłem ""Obalmy Dyktaturę"", która 13 grudnia odbędzie się na krakowskim Rynku.","- Bardzo często się zdarza, że rządzący zaskakują nas o poranku jakąś przegłosowaną w nocy ustawą, tym razem to my ich chcemy zaskoczyć. Myślę, że jak we wtorek się obudzą i usłyszą, że wódz ma swój pomnik, to będą równie zadowoleni jak my podczas niektórych poranków - opowiada pani Edyta, jedna z organizatorek happeningu.

Oddają cześć Kaczyńskiemu

Naturalnej wielkości pomnik Jarosława Kaczyńskiego stanął na al. Róż w Nowej Hucie. To miejsce nieprzypadkowe. W latach 1973-1989 w Alei Róż stał pomnik Lenina.

W trakcie happeningu przedstawiciele kolejnych grup społecznych składali kwiaty i oddawali cześć prezesowi Prawa i Sprawiedliwości.

""Nadejszła wiekopomna chwila! Oto ma wódz swój pomnik! Hołd składają mu przedstawiciele środowisk, którymi zajął się w sposób wyjątkowo troskliwy. I oto idą już z kwiatami pierwsze delegacje: Trybunału Konstytucyjnego, nauczyciele, kobiety i ludzie kultury..."" - czytał lektor.

By nie powtórzył się stan wojenny

- Happeningiem chcemy zwrócić uwagę na to, że w państwie polskim dzieje się źle i demokracja jest zagrożona. Chcemy o tym mówić głośno, żeby nie okazało się, że tak jak to bywało w historii, będzie za późno i nie będzie ""Teleranka"". Nie chcemy, by powtórzyła się historia stanu wojennego i nie powtórzył się faszyzm - wyjaśniła pani Edyta.

Po happeningu pomnik został wyniesiony przez organizatorów. Jak zdradzają, ma on się pojawiać również w innych częściach Krakowa.

Manifestacja ""Obalmy dyktaturę"" odbędzie się we wtorek o godz. 18.30 pod Wieżą Ratuszową na krakowskim Rynku.",Happening w Nowej Hucie. Pomnik Jarosława Kaczyńskiego stanął w Alei Róż. (KUBA OCIEPA),"Ale jaja.-@@@-Porządki przed świętami, a tu sąsiadka dzwoni zobacz w internet mamy na miejscu lenina jarosława.Nooo bardziej nie mogłam się wkurzyć ja myślałam że to prawda!!!! Świetny numer myślę, że nie tylko ja się dałam nabrać!!!-@@@-Może by tak ktoś zdolny zrobił pomnik miętkiego chooja na kaczych łapach.-@@@-Pomnik Jarosława Zbawcy, powiadacie??? www.lifestyle.org.pl/wp-content/uploads/2015/10/452-750x420.jpg-@@@-BRRRRRAAAAWWWWOOOOOO!!!!!!!! Więcej takich akcji i może wreszcie dotrze do zwolenników wielkiego_ małego dyktatora,że co on reprezentuje!!!!-@@@-Dziękuje Wam, Uśmiech wrócił na moment. A tak na marginesie, PIS ma głownie kłamstwa, obelgi, pomówienia, nienawiść w swoim arsenale. A Wy - IQ. Dlatego PIS przegra!-@@@-Kochani mieszkancy Nowej Huty, to Wy jestescie europejskim miastem w Malopolsce, smierdzacy Krakowek jest juz w Malorosji. Dzieki Wam za madrosc i obywatelskosc, pisze to warszawianka nie lubiaca pasozytujacego na innych, poubeckiego,przykoscielnego Krakowka.-@@@-pomnik na stołeczku,odda w całości rzeczywistość prezesa!!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22341147,kto-tak-gra.html",Wratislavia Cantas. Kilka naszych propozycji,"Tegoroczna, 52. edycja Międzynarodowego Festiwalu Wratislavia Cantans nosi tytuł ""Recitar cantando"", czyli ""Deklamacja i śpiew"". Takie ujęcie tematyczne bardzo poszerza formułę festiwalu, pokazując, jak od wieków śpiewane, recytowane, mówione współistnieje ze sobą nie tylko w sztuce i w kulturze różnych tradycji na świecie.","Proponujemy kilka pozycji w programie, które idą tropem tematycznym.
W muzyce Zachodu bardzo pojemną przestrzenią dla owych różnorodnych wartości była zawsze opera. W tym roku świat świętuje 450. rocznicę urodzin włoskiego kompozytora Claudia Monteverdiego. Na otwarcie Wratislavii Cantans perła barokowej muzyki wokalno-instrumentalnej, czyli „ Il ritorno d’Ulisse in patria”, a dyryguje sam sir John Eliot Gardiner. Obok solistów wystąpią jego zespoły Monteverdi Choir i English Baroque Soloists. Opera powstała na potrzeby jednego z teatrów weneckich i wystawiono ją w okresie karnawału, potem utwór trwał w zapomnieniu aż do początków XX w. Treść opery oparta jest na wątkach z „Odysei” Homera.",Widownia przed rozpoczęciem festiwalu Wratislavia Cantans (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7373485,Aukcja_majatku_Stoczni_Gdynia__Nadal_brak_chetnych.html",Aukcja majątku Stoczni Gdynia. Nadal brak chętnych,0,"Wczorajsza elektroniczna aukcją była drugą w ciągu kilku tygodnie próbą sprzedaży majątku Stoczni Gdynia. A właściwie trzecią, licząc nieudaną wakacyjną przygodę z inwestorami z Kataru. W listopadzie nabywców znalazł m.in. małych suchy dok, nabrzeża wyposażeniowe. Teraz przyszedł czas na duży suchy dok - miejsce, bez którego trudno sobie wyobrazić produkcję statków liczących się na światowym rynku. ""Pod młotek"" poszła też stojąca obok ogromna hala, w której prefabrykowane mogą być poszczególne części statków, które w doku montowane są w jego kadłub. Na obie rzeczy było wczoraj dwóch chętnych, którzy wcześniej wpłacili wadium - gdańska prywatna stocznia Crist i Famur SA z Katowic, spółka stojąca na czele grupy zajmującej się produkcja urządzeń dla przemysłu górniczego. Aukcja trwała od godz. 9 do 13.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21216216,wyludzila-kilkaset-tysiey-euro-od-bogatej-chinki-z-szanghaju.html",40-latka z Chojnic wyłudziła kilkaset tysięcy euro od bogatej Chinki z Szanghaju?,"30
Przed sądem stanie mieszkanka gminy Chojnice, która miała wyłudzić 365 tys. euro od zamożnej obywatelki Chin. Akt oskarżenia, przygotowany przez słupską prokuraturę, jest już gotowy i został wysłany do sądu.","- Podejrzana 40-latka przedstawiała się poznanym osobom jako bogata, prowadząca szereg interesów biznesmenka. Pokrzywdzoną Chinkę poznała w Szanghaju, w trakcie zorganizowanej przez siebie wystawy prac polskiego artysty - mówi Jacek Korycki, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Słupsku. - Wystawę tą Renata K. zorganizowała za pieniądze, które uzyskała na inne cele od pewnego chojnickiego przedsiębiorcy. Zamierzała w ten sposób uwiarygodnić swoją zamożność, a przede wszystkim wypłacalność.

Po przeprowadzeniu kilku rozmów na temat przyszłych inwestycji, w które Chinka zgodziła się zainwestować, Renata K. otrzymała pożyczkę. W latach 2013-2014 pieniądze, w sumie 365 tys. euro, przelane zostały na konto matki podejrzanej, a potem - wbrew zawartej umowie - zostały przeznaczone w całości na zaspokojenie jej prywatnych potrzeb.

- Oczywiście pożyczki w określonym terminie Renata K. nie zwróciła - dodaje prokurator Korycki.

Po zatrzymaniu przez policję nie przyznała się do zarzucanego jej czynu. W trakcie śledztwa złożyła wyjaśnienia, które - zdaniem prokuratury - są niewiarygodne w konfrontacji z zebranym materiałem dowodowym.

Przed sądem kobieta będzie odpowiadać z wolnej stopy. Grozi jej do 10 lat pozbawienia wolności.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Rosja: na kontach należących do rodziny aresztowanego pułkownika policji znaleziono 300 mln euro (123rf.com),"Ciekawy podpis pod zdjęciem.. że tak powiem inaczej relewantny ;-)-@@@-Chinka nie może stosować polskiego prawa, ani pozywać kogoś przed polskim sądem. Co najwyżej rząd Chin może prosić nas o ekstradycję, aby osądzić ją przed chińskim sądem. A na to się nigdy nie zgodzimy, ponieważ w Chinach jest kara śmierci.-@@@-Greetings from Chojnice! To your attention! I am Ms. Renata K. from Chojnice, the wife of the late Chief (Wójt) of the gmina Chojnice, the Honourable Mr. Janusz K. My late husband made a lot of money as the Chief of the gmina Chojnice for many many years. He has different accounts in many banks of the world. The current authorities of Chojnice have confiscated and frozen all my family account in Chojnice and some other on American, European and Asian continents, Presently my brother-in-law Dzidek has tried to put his dirty hands on this money but with no effect. My purpose of this letter is to seek for your candid assistance in saving the sum of $1,000,000,000 USD [ONE BILLION DOLLARS] which my late husband Janusz K. had hidden. This is a huge sum of money, I cannot trust so much to any other person but you. Even Dzidek cannot be trusted. I got your contact through internety. I deemed it necessary to contact you for this trustworthy transaction. All whom I need is a sincere, honest and trustworthy individual whom my mind will absolve to help me in this deal. My proposal may be sudden to you, but all I need now is for you to stand as the Beneficiary of this money to claim it and save for me. On your identification and confirmation from me, the fund will be handled to you. You will be compensated with 25% of the total fund for all your efforts to keep. Please this is a very serious matter. I will be delighted too much to receive a positive response from you in order to move into action. Please now send me some 365,000 EUR for post stamps for our future correspondence. Thank you from the mountain. Yours faithfully, Renata K.-@@@-Niesamowite. To jakby naciąć speców od gry w 3 karty. Na swój sposób duże osiągnięcie.-@@@-Niedouczony pismaku: ""Wystawę tą Renata K. zorganizowała"" - wystawę TĘ! Zaimek wskazujący: ""ta"" (osoba), ""ta"" (rzecz) przyjmuje taką końcówkę, jak rzeczownik, który jest wskazywany przez ten zaimek: wystawąĄ (tĄ), wystawĘ (tĘ) bo: kogo, co zwiedzam?: tę wystawę z kim, z czym się zapoznałam?: z tą wystawą Szkoła PODSTAWOWA się kłania, pismaku.-@@@-a mogła mówić, że jest albinosem z nigerii-@@@-Złodziej a, który ukradnie w sklepie batonik za 5 zł wsadzają od razu do aresztu. Jak ukradnir się miliony złotych, to odpowiada się z wolnej stopy. Kilkaset tysi,ecy złotych przeznaczy na adwokata i dostanie wyrok w zawieszeniu. Oczywiście reszta ze skradzionych milionów zostanie oszustce.-@@@-Pani jest anonimowa i odpowiada z wolnej stopy. Czyli, nawet JEZELI zostanie skazana to dostanie smieszny wyrok i, oczywiscie, pozostanie anonimowa. Czyli, po odpukaniu wyroku bedzie smialo znowu ruchac inne ofiary. Moze tym razem Polakow. Czy to nie piekny system prawny ktory ukrywa zlodzieja? A jaki szlachetny i szczodry, dla zlodzieja to znaczy."
"https://wyborcza.pl/7,95891,24566341,przyszla-moda-na-brak-szacunku-dla-nauczycieli.html",Przyszła moda na brak szacunku dla nauczycieli,"Są tacy rodzice, którzy sami orłami w szkole nie byli, a w rozmowie z nauczycielami są roszczeniowi i pretensjonalni, jakby pozjadali wszystkie rozumy. Powód? Jakimś cudem zarabiają więcej.","Z wykształcenia jestem nauczycielem, gdyż ukończyłem Nauczycielskie Kolegium Języków Obcych. Mając też tytuł magistra filologii angielskiej, z powodzeniem mógłbym uczyć j. angielskiego w szkole podstawowej i w liceum. Nie uczę, bo nauczyciele mają za niskie pensje – ludzie wykształceni, często z niejednym tytułem oraz wieloma kursami i szkoleniami w dorobku. Pochodzę jednak z rodziny nauczycielskiej, także moja żona jest nauczycielką:
- mama (nauczyciel dyplomowany): nauczanie początkowe i angielski
- tata (nauczyciel dyplomowany): nauczanie początkowe, muzyka, plastyka, wychowanie fizyczne, gimnastyka korekcyjna
- stryj (nauczyciel dyplomowany): historia, wiedza o społeczeństwie
- stryjenka (nauczyciel dyplomowany): nauczanie początkowe, wychowanie do życia w rodzinie
- żona (nauczyciel kontraktowy): matematyka, informatyka, muzyka i plastyka
- teściowa (nauczyciel dyplomowany, wicedyrektor): przyroda i geografia
- kuzynka (nauczyciel kontraktowy): nauczanie początkowe
Żona, nauczyciel z czteroletnim stażem pracy, mając wychowawstwo, w marcu 2018 r. z wszelkimi możliwymi dodatkami zarobiła 2053,30 zł netto; natomiast będąc na macierzyńskim, w lutym 2019 dostała 1893,17 zł netto z dodatkami. 
Fakt. Miałem rodziców i stryjostwo przez sześć tygodni wakacji całkowicie na wyłączność. Piękne to było dzieciństwo. Ale pamiętam również, że na te wakacje zbierało się cały rok, by pojechać na tydzień nad morze lub w góry. Za granicę pojechaliśmy dopiero, jak zacząłem studia, trochę się usamodzielniłem.
Pamiętam też, że rodziców wieczorami nie było za dużo w domu. Albo sprawdzanie sprawdzianów i zeszytów, albo zebrania rodziców i rady pedagogiczne, albo stos papierów - od świadectw po chociażby plan pracy z uczniem zdolnym. Nie wiem także, czy jak jakiś rodzic czy dyrektor dzwonił do rodziców wieczorem po godzinie 20, to można ten czas nazwać czasem w 100 proc. wolnym...
Praca nauczycieli jest trudna i coraz mniej doceniana. Zdarzają się tacy rodzice, którzy sami orłami w szkole nie byli, a w rozmowie z nauczycielami są roszczeniowi i pretensjonalni, jakby pozjadali wszystkie rozumy. Powód? Jakimś cudem zarabiają więcej, albo po prostu przyszła taka moda na brak szacunku do nauczyciela. Dziś uczeń i rodzic może z nauczycielem zrobić wszystko, a jak nauczyciel źle potraktuje niegrzecznego ucznia, to już robi się z tego wielką aferę.
Każdy kolejny rząd swoją kolejną „deformą” przyczynił się do upadku polskiej edukacji. Każda reforma była tylko cząstkowa. Zgadzam się z wieloma osobami, że należałoby znieść lub gruntownie zreformować Kartę nauczyciela. Ale przede wszystkim nauczycielom należy podnieść pensję podstawową, tak by godnie zarabiali w odniesieniu do swojego wykształcenia i odpowiedzialności, jaką ponoszą.
***
Drodzy nauczyciele, jak wygląda Wasz dzień w pracy? W szkole i w domu, bo przecież tam też dużo pracujecie. Ile godzin poświęcacie pracy, jakie dostajecie za to wynagrodzenie? Co lubicie najbardziej w swoim zawodzie, a co chcielibyście natychmiast zmienić?
Pokażcie nam prawdziwy Dzień Nauczyciela, dzień z Waszego życia, opiszcie go przed strajkiem. Każdy nauczyciel, który podzieli się z nami swoim doświadczeniami (adres: listy@wyborcza.pl), a jego list zostanie przez nas opublikowany, dostanie roczną prenumeratę cyfrową „Wyborczej”.
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl",Szkoła Podstawowa nr 2 w Krakowie: przygotowania do strajku (JAKUB WŁODEK),"Nie wiem czy to moda, czy społeczeństwo schamiało, a może wylazła z Polaków ich prawdziwa natura w tych sprzyjających temu czasach. Staram się w rozmowach o nauczycielach nie wracać do osobistych doświadczeń, bo gra idzie o wysoką stawkę, o przyszłość polskiej oświaty. Nauczyciele powinni mieć świadomość, że jeżeli dziś odczuwają brak szacunku, to jest w tym i trochę ich winy. Niektórzy nie potrafią niczego dobrze wytłumaczyć. Ale wymagania mają ho, ho. Są i tacy, którzy nie potrafią ukryć swoich sympatii i antypatii. Potrafią zawyżać oceny ulubieńcom, obniżać z byle powodu tym, których niezbyt lubią. Niektórzy nie mają zbyt wysokiej kultury osobistej i potrafią ucznia ośmieszać przy całej klasie. Ileś roczników przez ręce takich nauczycieli przeszło, a potem stało się rodzicami"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24769553,najwieksza-rzeznia-na-swiecie-jak-przemysl-spozywczy-niszczy.html",Największa rzeźnia na świecie. Jak przemysł spożywczy niszczy planetę,"Zwierzę czasem nie jest wystarczająco otępione gazem lub nie ginie od przecięcia żyły. Wtedy rozpaczliwie kwiczy z bólu, gdy żywcem gotuje się je w wielkiej kadzi. W tych scenach nie można uczestniczyć.","Fragment książki Stefano Libertiego „Władcy jedzenia. Jak przemysł spożywczy niszczy planetę”
Ruchy są miarowe, mechaniczne, powtarzalne. Świnie wiszą na hakach, które przesuwają się nad taśmą z regularną prędkością. Ludzie stoją wzdłuż niej rzędem w równych odległościach. Mają białe kombinezony, kalosze, rękawiczki, maseczki, czepki. Wszyscy wyglądają jednakowo. Gdyby nie różnica wzrostu, można by pomyśleć, że to armia robotów. W dłoniach trzymają narzędzia pracy: ktoś nóż, ktoś inny tasak, a ktoś jeszcze inny – hak. Każdy ma określoną rolę, każdy wykonuje gest, który jest mu przypisany. Są jak trybiki maszyny. Jeden nacina brzuch zwierzęcia, drugi powiększa nacięcie, następny wydobywa wnętrzności, a jeszcze kolejny robi inne cięcie. Trzewia lądują w specjalnych zbiornikach. Po każdym użyciu noże i ostrza trafiają do płynu dezynfekującego. Zwierzęta też są identyczne, wyglądają jak swoje własne klony: ta sama wielkość, waga, kolor. Wydają się – i rzeczywiście tak jest – owocem eksperymentu genetycznego nastawionego na stworzenie zwierzęcia doskonałego do uboju i konsumpcji.",Smithfield-Foods-Shuanghui (Fot. Alexander F. Yuan / AP),"Ja się rozstawałem z mięsem na początku lat 90-tych jako nastolatek. W małej dziurze we wsch. PL była to taka sensacja że aż się ksiundz pofatygował, od różnych ludzi dowiedziałem się że jestem satanistą, niebawem dostanę raka i umrę w męczarniach.
Bo to przecież ciężki grzech nie jeść mięsa.

A mi się przemysłowe zabijanie żywych stworzeń i ich zjadanie wydawało i wciąż wydaje czymś zupełnie chorym.
Dokładnie tak samo chorym jak nazizm czy stalinizm, z ich obozami koncentracyjnymi i łagrami.-@@@-Od 25 lat nie jem mięsa, zdrowie dopisuje, kuchnia wegetarianska jest genialna, niczym nie muszę zastępować miesa, po pierwsze wcale nie jest zdrowe, po drugie brzydzę się,
Stosując zróżnicowana dietę zachowuje się zdrowie a takze nie wspiera się tych obozów śmierci, skutki ekologiczne są oczywiste.
Wpajanie od dziecka że mieso jest zdrowe to takie samo pranie mózgów jak opowiadanie legend i bajek o bogu,-@@@-współczesny holokaust, tylko zamiast mydła i abażurów są schabowe i hotdogi-@@@-Przerażający jest ten ogrom cierpienia zwierząt w hodowlach i rzeźniach.

Przerażające jest też to wyparcie, jakie stosują mięsożercy, jakby to mięso, które jedzą, nie pochodziło od cierpiących całe życie i okrutnie zabijanych czujących istot. Nie mogę słuchać, jak delektują się przy stole mięsem. Kiedy nauka tyle mówi o cierpieniu zwierząt, nie można udawać, że o tym nie słyszeliśmy. A mięsożercy udają.

Ciekawe, że nasz polski kościół katolicki tak nie lubi wegetarian. Dla katolika ogromnym wyrzeczeniem jest poszczenie w piątki. A tu pojawiają się jacyś wegetarianie, którzy ze względów etycznych wyrzekają się mięsa w ogóle.

Nasz katolik i tak cierpi katusze raz w tygodniu. I nagle okazuje się, że jacyś ""lewacy"" postępują nieporównanie bardziej empatycznie niż ci katolicy. Tego przecież nie można tolerować! To przecież kościół ma mieć monopol w sferze moralności ;-)-@@@-Horror.-@@@-Jeszcze jedno: skoro mięso tak szkodzi planecie, to co w zamian? Czym zastąpić białko zwierzęce? Rybami? Źle, bo ryb i tak już brakuje. Soją? Pod uprawy soi już teraz wycina się lasy tropikalne a to jest jeszcze BARDZIEJ do dudy, niż przemysł mięsny. Więc - panie i panowie eko - co w zamian? Sałata?
Ech...-@@@-A pan gada, gada, gada. Konkretnie: tak długo jak ludzkość będzie jadła mięso zabijanych zwierząt, będą one zabijane. A wtedy się ""czasem"" męczą.
Też poza przemysłem.

Bo tekst sugeruje, że jak w przemyśle to się zwierzak męczy. Owszem, wyjątkowo tak się statystycznie zdarza, ale w bardzo rzadkich przypadkach. Sam tekst tylko straszy ogólizmem: zwierzę czasem nie jest wystarczająco otępione gazem lub nie ginie od przecięcia żyły.
Owszem: czasem.

Znaczy na milion zwierzaków się zdarza niestety kilka wyjątkowych przypadków a na 99,999% się nie zdarza. A był ktoś kiedyś na wsi?

Się łapie kurę, siekierą na pieńku przez łep a kurka się wyrywa i biega bez głowy po podwórku i nikt nie robi z tego zagadnienia, w przemyśle jednak jest lepiej, bo są normy, audyty.

Natomiast dobre rady dla gromady żeby mięsa nie jeść masowo nie zadziałają. Dobrym wyjściem jest zatem kierunek klonowania mięsa, wtedy się zwierzaków nie zabija a schaboszczak smakuje jak schaboszczak
i już są takie rozwiązania prototypowe.-@@@-3,14erdolenie. Nie ""przemysł spożywczy"" ale - jeśli w ogóle - ""ludzkość"".
Ten przemysł nie powstał na potrzeby kosmitów, drodzy państwo."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22082671,marek-kozminski-o-transferze-pawla-jaroszynskiego-chievo-werona.html",Marek Koźmiński o transferze Pawła Jaroszyńskiego: Chievo Werona promuje młodych piłkarzy,"Paweł Jaroszyński jest bliski transferu z Cracovii do Chievo Werona. - Chłopak ma duże możliwości, ale wykorzystuje je w ograniczonym stopniu - uważa Marek Koźmiński, który grał we Włoszech przez 10 lat.","Zagraniczne kluby interesowały się 23-letnim obrońcą już przed rokiem. Potem Jaroszyński złamał nogę i ostatni sezon nie był dla niego udany. Rozegrał tylko 12 meczów w ekstraklasie, później nie popisał się w czasie młodzieżowych mistrzostw Europy.
Włosi mają być jednak zdecydowani na transfer. Chievo ma oferować za piłkarza pół miliona euro.
– To drużyna, która stawia na promowanie młodych piłkarzy. Trener Rolando Maran jest moim kolegą, współpracowaliśmy we Włoszech. Potrafi pracować z młodymi zawodnikami i ich kształtować. A Jaroszyński ma duże możliwości, tyle że dotąd wykorzystywał je w ograniczonym stopniu – mówi Koźmiński.
Wychowanek krakowskiego Hutnika dziś jest wiceprezesem Polskiego Związku Piłki Nożnej, niedawno był ambasadorem Euro U21 w Polsce. Jako piłkarz przez 10 lat grał we Włoszech. W 1992 r. trafił do Udinese, skąd po pięciu latach przeniósł się do Brescii. Spędził też pół roku w Anconie.
5 ZDJĘĆ
KUBA OCIEPA
Porażki w sparingach? Michał Probierz zachowuje spokój
W czasach gry Koźmińskiego Serie A nie była zbyt przyjazna dla Polaków. Inaczej jest teraz. W składach włoskich drużyn jest kilku reprezentantów Polski, m.in. Karol Linetty, Arkadiusz Milik czy Piotr Zieliński. We wtorek kontrakt z Sampdorią Genua podpisał Dawid Kownacki, kolega Jaroszyńskiego z kadry do lat 21. Skąd we Włoszech takie zainteresowanie zawodnikami znad Wisły?
– Polacy są niezłymi piłkarzami w rozsądnych cenach. A Włochy to dziś fabryka futbolu. Tamtejsze kluby są uboższe niż drużyny z Hiszpanii, Anglii czy Niemiec, ale lubią „produkować” piłkarzy. Udało im się z Zielińskim czy Łukaszem Skorupskim, który ograł się na wypożyczeniu z Romy do Empoli. Trochę inaczej było z Milikiem, który do Napoli trafił już za wielkie pieniądze – zwraca uwagę Koźmiński.
Teraz szansę pójścia w ich ślady będzie miał Jaroszyński. Lewy obrońca Cracovii jeszcze w tym tygodniu może polecieć na testy medyczne do Werony.
Transferowy rekord Cracovii. Nowy trener przekonał Janusza Filipiaka
– W poprzednim sezonie, z różnych przyczyn, grał mało. Jego międzynarodowe przetarcie w marcowym meczu kadry U-21 z Włochami też nie wypadło najlepiej, bo rywale pokazali nam miejsce w szeregu. Zobaczymy, jak poradzi sobie we Włoszech – mówi Koźmiński.",Marek Koźmiński (JAKUB PORZYCKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2185363.html",Andrzej Trojanowski został doradcą prezydenta Adamowicza,"0
Były prezes Radia Gdańsk Andrzej Trojanowski w poniedziałek rozpoczyna pracę w Biurze Prezydenta Miasta. Ma koordynować współpracę z gdańską Radą Miasta i sejmikiem wojewódzkim, doradzać prezydentowi Adamowiczowi przy realizacji ważnych projektów, odpowiadać za kontakty z polskimi i zagranicznymi organizacjami, zrzeszającymi byłych gdańszczan.","Trojanowski ma 52 lata, jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Gdańskiego, ukończył także Podyplomowe Studium w Kolegium Zarządzania i Finansów w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie.

Zanim trafił do magistratu przez 20 lat pracował w Radiu Gdańsk (na stanowiskach reportera, prezentera, szefa redakcji informacji, sekretarza programu, ponad dziewięć poprzednich lat był prezesem i redaktorem naczelnym), a ostatnie pół roku był szefem działu sportowego ""Dziennika Bałtyckiego"".

Aktualnie jest członkiem rady nadzorczej Radia Rzeszów, wykłada również dziennikarstwo w Gdańskiej Wyższej Szkole Humanistycznej.

Jako hobby wymienia muzykę (""różną, ale dobrą"") oraz sport. - Głównie kibicuję, ale od czasu do czasu zdarza mi się zagrać w tenisa albo koszykówkę - przyznaje.

Mieszka w domku na gdańskim Chełmie. Ma troje dzieci i żonę Dorotę.

Trojanowski to kolejny człowiek z najbliższego otoczenia prezydenta Adamowicza, który wywodzi się z gdańskiej rozgłośni. Przed podjęciem pracy w UM zatrudnieni byli tam rzecznik prezydenta Maciej Turnowiecki, dyrektor Wydziału Promocji Jerzy Rembalski i inny doradca prezydenta Lech Parell.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22340967,kopalnie-ostrawsko-karwinskie-znow-przynosza-zyski-szansa-dla.html",Kopalnie Ostrawsko-Karwińskie znów przynoszą zyski. Szansa dla górników z Polski,"Największe czeskie przedsiębiorstwo w branży górniczej, wydobywające węgiel kamienny w Ostrawie i okolicach, staje na nogi i przyjmuje nowych pracowników. To szansa dla Polaków, których już dziś pracuje tam 1,8 tys.","Wyraźny wzrost cen węgla koksowego, wygaszenie przynoszącej największe straty kopalni Paskov, jak również ostry nadzór ze strony skarbu państwa, który faktycznie przejął kontrolę nad największym przedsiębiorstwem wydobywczym w Czechach, przyczyniły się do rzekomego cudu w Kopalniach Ostrawsko-Karwińskich (OKD). Zadłużone OKD, które w zeszłym roku znalazło się na granicy bankructwa, wykazało w pierwszym półroczu zysk operacyjny w wysokości ponad 2,28 mld koron czeskich (ponad 80 mln euro).",OKD,"Można? Można i to pod państwowym nadzorem. Prywatne akurat się nie sprawdziło.
Poza tym szanowny panie redaktorze węgiel koksujący zawsze będzie potrzebny, bez niego nie ma koksu, a bez koksu wytopu żelaza.
Polska powinna na kolanach prosić Czechów żeby powiedzieli naszym gigantom od górnictwa jak to zrobili."
"https://wyborcza.pl/7,155287,22301038,parkingi-w-centrach-miast-od-nowego-roku-300-proc-drozej-resort.html",Parkingi w centrach miast od nowego roku 300 proc. drożej. Resort rozwoju uzależnia stawki za postój od płacy minimalnej,"Za godzinę parkowania w centrum miast kierowcy zapłacą nie 3 zł, ale nawet 9 zł - przewiduje projekt resortu rozwoju. Stawki za parkowanie mają być teraz zależne od wysokości płacy minimalnej. Ich podniesienia samorządy domagały się od lat. Chcą tak zmniejszyć ruch i poziom zanieczyszczeń.","Za parkowanie w centrach polskich miast od blisko 15 lat kierowcy płacą tyle samo – maksymalnie 3 zł za pierwszą godzinę i 3,6 zł za kolejne. I to niezależnie, czy parkują w ścisłym centrum, czy na obrzeżach strefy parkowania. W większości miast wciąż bardziej opłaca się wjechać samochodem do centrum i opłacić postój, niż kupić bilet na tramwaj czy autobus (bilet jednorazowy w Krakowie kosztuje 3,80, w Warszawie – 4,4 zł, a pierwsza godzina parkowania – 3 zł). Podobnie jest z karą dla kierowców, którzy zignorowali obowiązek zapłaty – ryzykują zapłatę 50 zł, podczas gdy pasażer na gapę kilka razy więcej.",Parkomat w Śródmieściu. Warszawa. 2017 (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"OK, lecz do centrum trzeba dojechać, np. na zielonej Białołęce nie wszędzie jest komunikacja miejska i nie ma możliwości przesiąść się na pociąg lub autobus , bo nie ma też parkingów. Przykład PKP Płudy.-@@@-Podnieść opłatę do 100 zł za godzinę a karę do 20000 tys. Zł złotych.-@@@-Ja z przyjemnością (naprawde) płace za możliwość parkowania w centrum z tym jednak ze chcialbym aby wszyscy abonamentowy stamtąd znikli bo to oni przede wszystkim blokują całe dnie większość z miejsc do parkowania a nie o to chyba chodziło ? Sklepikarze , straganiarze to główna ""klientela"" systemów parkowania w miastach. Wiem co mowię ,Gdynia zapewne nie bez przyczyny jest na czele beneficjentów mimo ze opłaty najwyższe tu nie sa.-@@@-Brawo!!
W sumie to nic dziwnego, że ogranicza się parkowanie w centrum miasta.
Tylko jest pewien mankament tego rozwiązania.
Obsługa budynków w centrum miasta będzie droższa.
Moja firma obsługuje Wspólnoty Mieszkaniowe.
Godzina napraw w centrum: stawka + parking, po za centrum tylko stawka godzinowa. Jak rozumiem doliczenie 15% większych kosztów nikogo nie ruszy. i tak już do niektórych budynków nie mam dojazdu.
Tak, macie świetną propozycję: rower, komunikacja publiczna. Tylko, że same narzędzia i materiały podstawowe to jakieś osiemset kilo.
BRAWO, BRAWO, BRAWO,.....
A wystarczą symboliczne opłaty i ograniczenie czasu postoju.

Jaśkowiak, wpadnij do mnie z rowerkiem. Nie zapomnij o przyczepce. Pomożesz mi w pracy. Fizycznej. Bo z myśleniem coraz gorzej.

Pozdrawiam-@@@-sam pomysł żeby ludzie mniej wjeżdżali do centrów miast autami zły nie jest, chciałbym jedynie zwrócić uwagę że są całe grupy 'uprzywilejowanych' którzy nie płacą. są też firmowi, którzy i tak to sobie w koszty wrzucą, są też bogaci, którym wysokość opłaty jest obojętna. mnie prawdopodobnie nie będzie stać na płacenie takich pieniędzy i być może zrezygnuje z auta w ogóle. podsumowując: jak tak ma wyglądać budowanie kraju, gdzie wszyscy mają równe szanse to ja wysiadam.-@@@-@Redakcja: Dlaczego kłamiecie w tytule? Dlaczego uprawiacie taką szczujnię? Przecież stawki nie wzrosną o 300%, to tylko stawka maksymalna. Gdyby ją ustawiono na 100 000 zł za godzinę, to napisalibyście, że do takiej kwoty wzrosną opłaty?-@@@-Poziom zamożności się k...a zwiększył. Zarabiamy ile zarabiamy, wakacje na południu w GB kupi się 30% taniej, chemię w Niemczech podobnie, i tak mnóstwo rzeczy, a nas tylko wszyscy chcą dymać, bo zamożni jsteśmy....-@@@-Nie sądziłem, że tak szybko doczekam się tak mądrej decyzji i to wbrew większości co to uwielbia smrodzić i zastawiać chodniki i trawniki w centrach miast dobijając tym jakość życia mieszkańców."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22876146,kosciol-zaleca-msze-za-migrantow-i-uchodzcow.html",Kościół zaleca msze za migrantów i uchodźców,"W najbliższą niedzielę (14 stycznia) obchodzony będzie Światowy Dzień Migranta i Uchodźcy. W kościołach organizowane są specjalne modlitwy za tych, którzy z różnych powodów muszą poszukiwać nowego miejsca do budowania bezpiecznej przyszłości. Także w Archidiecezji Białostockiej.","– To spełnienie prośby papieża Franciszka – mówi bp Krzysztof Zadarko, przewodniczący Rady ds. Migracji, Turystyki i Pielgrzymek, delegat ds. imigracji Konferencji Episkopatu Polski.
Specjalne pismo dotyczące organizacji takich mszy rozesłano również do wszystkich proboszczów Archidiecezji Białostockiej.
Z pomysłu Janiny Ochojskiej
Pomysł zrodził się w środowisku świeckich po tym jak szefową Polskiej Akcji Humanitarnej Janinę Ochojską podczas eucharystii we wspólnocie Taizé poruszyły słowa modlitwy jednego z polskich braci tej wspólnoty. Szczególnie słowa antyfony „Bóg rozkazał swoim aniołom, aby cię strzegli na wszystkich twych drogach” – „Wzywać mnie będziecie, a ja was wysłucham i sprowadzę do domu ze wszystkich krajów waszego wygnania”. Janina Ochojska dowiedziała się, że zwrot taki zawiera się w specjalnym formularz mszalnym, z którego duchowny z Taizé korzysta raz w tygodniu.",AGNIESZKA SADOWSKA,"To będzie szczyt hipokryzji. Ci ludzie potrzebują oprócz modlitwy, wsparcie fizyczne, którego jako społeczeństwo odmawiamy."
"https://wyborcza.pl/1,75248,3656732.html",Polska szyje dla całej Europy: brakuje szwaczek,"0
Polska staje się szwalnią Europy. Firmy mają tyle zamówień z Zachodu, że brakuje rąk do pracy. Dlatego polscy przedsiębiorcy chcą ściągnąć szwaczki z Ukrainy i Białorusi","Według szacunków Polskiego Związku Pracodawców Prywatnych Producentów Odzieży i Tkanin w Polsce brakuje kilkunastu tysięcy szwaczek. - Polskie firmy stały się szwalnią Europy, z każdym rokiem szyjemy na zlecenie coraz więcej i coraz lepiej - mówi Hanna Gajos z Polskiej Izby Odzieżowo-Tekstylnej. - Jedno jest pewne, branża odzieżowa kryzys ma już za sobą.

- Dwa, trzy lata temu znane zachodnie firmy zaczęły zlecać szycie w Chinach, przestając korzystać z usług naszych szwaczek, ale zawiodły się i teraz niemal wszystkie powróciły do Polski. Tylko w Łodzi szyjemy dla takich marek jak: Hugo Boss, Escada czy Quiosque - dodaje Hanna Zdanowska, dyrektor Łódzkiej Izby Przemysłowo-Handlowej.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,243125.html",Siedem tysięcy kilometrów do Polski,"0
Do Lublina na Wielkanoc przyjechało w czwartek wieczorem 39 Polaków z Syberii Wschodniej. Dla większości z nich to pierwsza wizyta w Polsce","Odległość siedmiu tysięcy kilometrów z Irkucka i regionu irkuckiego pokonali samolotem i koleją. Z Brześcia przyjechali do Lublina autokarem. W Polsce spędzą 13 dni.

Jesteśmy im to winni

W czwartek po południu na placu Zamkowym zebrali się lublinianie, którzy zaprosili Sybiraków do siebie na święta. Autokar stał długo na granicy polsko-białoruskiej, przyjechał z opóźnieniem, około godz. 20.30. Pielgrzymi, w większości starsi ludzie, byli zmęczeni wielodniową podróżą.

- Chcemy umożliwić naszym rodakom pielgrzymkę do kraju, zwiedzenie drogich każdemu Polakowi miejsc. Jesteśmy im to winni - przywitał gości chlebem i solą wiceprezydent Lublina Zbigniew Wojciechowski.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19228411,ipn-w-piwnicach-bialostockiego-aresztu-nie-znalazl-nowych-mogil.html",IPN w piwnicach białostockiego aresztu nie znalazł nowych mogił,"0
Przeszukanie przez IPN 70 metrów kwadratowych w sąsiedztwie pomieszczenia, w którym UB dokonywało egzekucji na działaczach podziemia niepodległościowego, nie ujawniło nowych mogił. Śledczy z archeologami nadal jednak będą badać piwnice aresztu śledczego w Białymstoku.","- W ubiegłym tygodniu w pomieszczeniach piwnicznych Aresztu Śledczego w Białymstoku prowadzono czynności badawcze, mające na celu ujawnienie i wydobycie szczątków ofiar zbrodni komunistycznych. Dotychczas sprawdzono około 70 metrów kwadratowych. Nie znaleziono szczątków ludzkich. Zakres prac poszukiwawczych zostanie poszerzony o kolejne 30 metrów a prace będą kontynuowane w tym tygodniu - informuje w komunikacie białostocki oddział IPN.

W ubiegłym roku, podczas analogicznych wykopalisk, archeolodzy i śledczy odnaleźli w podziemiach aresztu śledczego przy Kopernika szczątki sześciu osób i liczne kości pochodzące najprawdopodobniej od dwóch kolejnych ofiar komunistycznych zbrodniarzy.",IPN zznowił prace archeologiczne w areszcie śledczym (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7081420,Jezyk_oblezonej_twierdzy.html",Język oblężonej twierdzy,0,"Przykro słuchać, że Episkopat przemówił językiem oblężonej twierdzy jak z""Naszego Dziennika"" (""ten haniebny wyrok praktycznie zdelegalizował wyznawanie religii katolickiej"").

""Gość Niedzielny"" i publicyści katoliccy poniewierają Alicją Tysiąc na wyścigi. Porównują jej decyzję sprzed dziewięciu lat, by przerwać ciążę, do zbrodni Holocaustu. Powtarzają uparcie, że matka chciała zabić dziecko, nie przyjmują do wiadomości, że to dziecko żyje i jest kochane. Że takie są ludzkie losy, powikłane, dramatyczne. A zdawałoby się, że chrześcijańska miłość pomaga to rozumieć.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,138216.html",Ukraińcy w Polsce. Organizacje kresowe,"0
25.07.98 Organizacje kresowe. Walki polsko ukraińskie 1941-1945. Ludobójstwo. Akcja ?Wisła?","Na IV Światowy Kongres i Pielgrzymkę Kresowian zjechało ich do Przemyśla blisko pięć setek. Z Wrocławia, Warszawy, Rzeszowa, Bytomia. Z Wielkiej Brytanii, Kanady, Stanów Zjednoczonych, nawet z Australii. Lwowiacy, zbarażacy, niegdysiejsi mieszkańcy Kamieńca Podolskiego, okolic Równego, Kowla, Łucka.

Z reguły mocno wiekowi - sześćdziesięciolatkowie mogli uchodzić wśród nich za młodzieniaszków. Pobożni - adresy do Pana Boga słano niemal w każdym zjazdowym wystąpieniu. Zatroskani o dobro publiczne - słowo ""Polska"" zjazd odmieniał przez wszystkie przypadki. Prowadzeni przez garść działaczy z niewielkich towarzystw, stowarzyszeń, fundacji i wspólnot oraz przez aktywistów Polskiego Stronnictwa Kresowego, partii, która jak na razie nie zdołała zaznaczyć swej obecności na polskiej scenie politycznej. Wsparci przez kilku parlamentarzystów rządzącej AWS i opozycyjnego SLD, przez kilku rzymskokatolickich kapłanów oraz działaczy polonijnych zza oceanu i kanału La Manche.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24298040,wilk-wilkowi-bratem-klub-z-angielskiej-premier-league-pomogl.html",Wilk wilkowi bratem. Klub z angielskiej Premier League pomógł piłkarzom amatorom z Różanej,"Złodzieje okradli piłkarzy z amatorskiego, niewielkiego klubu Wilki Różana. Zawodnikom pomógł angielski klub Wolverhampton, którego piłkarze noszą przydomek ""Wilki"".","Wilki Różana to amatorski klub grający w legnickiej klasie A. Latem, tuż przed rozpoczęciem sezonu, drużyna Wilków została okradziona. Ktoś włamał się do budynku klubu i m.in. skradł komplety strojów meczowych oraz piłki.
Różana to wioska w gminie Udanin, w której mieszka nieco ponad 200 osób. Zespół z Różanej nie ma zbyt wielu pieniędzy i znalazł się w bardzo trudnej sytuacji. Przedstawiciele Wilków za pomocą mediów społecznościowych zwrócili się z prośbą o pomoc.
Odzew był spory i szybki. Wilkom bardzo pomógł Dolnośląski Związek Piłki Nożnej, Miedź Legnica oraz kilka innych pobliskich zespołów. Przede wszystkim drużynie z Różanej ufundowano nowe komplety strojów, tak aby piłkarze normalnie mogli rozgrywać swoje mecze w klasie A. Klub otrzymał też wsparcie finansowe.",Piłkarze klubu Wilki Różana w koszulkach 'Wilków' z Wolverhampton (fot. Materiały prasowe),"cały ten ""artykuł"" powinien być oznaczony jako tekst sponsorowany, albo materiał PR firmy CoinDeal"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6272559,Sprzedaz_nowych_aut_w_Europie_najnizsza_od_20_lat.html",Sprzedaż nowych aut w Europie najniższa od 20 lat,"0
W styczniu sprzedaż aut w Europie spadła o 27 proc. i była najniższa od 20 lat. Kryzys najmniej uderzył we Francję i w Niemcy, dające wielką pomoc motoryzacji, oraz w Polskę, która najbardziej w UE skąpi autom.","Europejscy producenci sprzedali 985,5 tys. nowych aut, czyli 355 tys. mniej niż przed rokiem - ogłosiło w Brukseli Stowarzyszenie Europejskich Producentów Samochodów (ACEA). Tak małych obrotów w styczniu sprzedawcy nie mieli od 20 lat. Był to zarazem dziewiąty z rzędu miesiąc spadku sprzedaży nowych aut na Starym Kontynencie.

Na Zachodzie kryzys najmocniej uderzył w Islandię, gdzie sprzedaż niemal zamarła (spadek o 88 proc.) i Irlandię (67 proc.). Są to jednak kraje, które nie produkują samochodów. Z dużych państw Europy Zachodniej, które mają rozwinięty przemysł motoryzacyjny, kryzys najmocniej odczuły: Hiszpania (spadek o 42 proc.), Włochy (- 33 proc.) i Wlk. Brytania (- 31 proc.).",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5212717.html",Opieka społeczna dostanie podwyżki,"0
Jak dacie 100 zł, to my damy drugie tyle - zaproponował starostom Urząd Wojewódzki i tym samym dało się znaleźć pieniądze na podwyżki dla pracowników Domów Opieki Społecznej.","To pokłosie protestów z końca lutego. Wówczas niezadowoleni pracownicy wyszli na trasę krajową nr 17 i blokowali ruch. Domagali się 700-złotowej podwyżki, przywrócenia 15-proc. dodatku za pracę w uciążliwych warunkach oraz zwiększenia wynagrodzenia o 100 proc. za pracę w niedziele i święta.

Starostowie, którym podlegają placówki rozkładali ręce. Kasy powiatu były puste. Sprawę załagodził przyjazd do Lublina Jarosława Dudy, sekretarza stanu w Ministerstwie Pracy i Polityki Społecznej. Wysłuchał skarg i poprosił o trzy miesiące na przygotowanie rozwiązań systemowych oraz znalezienie pieniędzy na podwyżki.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7877066,Herb_i_flaga_wojewodztwa.html",Herb i flaga województwa,"0
Radni uchwalili wygląd herbu w 2001 roku. To złoty orzeł Piastów górnośląskich na niebieskim tle.","Orzeł nie ma korony, patrzy w prawo i ma tylko kilka piór. Radni kierowali się kilkoma kryteriami: herb miał być poprawny pod względem heraldycznym, prosty i czytelny jak logo firmy i musiał nawiązywać do tradycji historycznej. Zdaniem radnych sejmiku wszystkie warunki spełnił herb zaprojektowany przez Barbarę Widłak, artystę plastyka z krakowskiej Akademii Sztuk Pięknych. Stylistyka herbu nawiązuje do tradycji książąt z regionu. Orła w swoim herbie jako pierwszy użył książę opolsko-raciborski Kazimierz I. Orła widać na jego pieczęci z 1222 roku. Znak dziedziczyli kolejni górnośląscy Piastowie. Herb województwa śląskiego jest bardzo podobny do tego, które miało województwo katowickie. Główna różnica - z daleka trudno to zauważyć - jest taka, że śląski orzeł ma mniej piór od tego katowickiego.Śląskie ma też swoją flagę. Jej barwy odpowiadają barwom herbu. Herb regionu można zobaczyć m.in. w sali Sejmu Śląskiego, w pomieszczeniach urzędu marszałkowskiego. Widnieje on także na oficjalnych dokumentach przewodniczącego sejmiku, marszałka i jego podwładnych.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,24797048,biennale-sztuki-dla-dziecka-operowy-gwiezdnik-czyli-o-szukaniu.html","Biennale Sztuki dla Dziecka. Operowy ""Gwiezdnik"", czyli o szukaniu pocieszenia w muzyce",Opera - nawet taka dla dorosłych - to spore wyzwanie. Na Biennale Sztuki dla dziecka powstała opera szczególna. Jej twórcy chcą porozmawiać z młodymi widzami o trudnych sprawach.,"„Sztuka jako spotkanie” – tytuł tegorocznego biennale nie pozostawia wątpliwości co do motywów artystów zaproszonych na festiwal. Ale spotykać się będziemy nie tylko z artystami – podczas spektakli, akcji twórczych, wystaw, pokazów filmowych. Wszystko wskazuje na to, że dobrych spotkań nie zabraknie też na widowni. Twórcy biennale zapraszają do wspólnego odkrywania całe rodziny.
Jak radzić sobie ze smutkiem?
Tegoroczna, 22. edycja biennale, potrwa od 27 maja do 2 czerwca. W programie m.in. bigbitowy koncert, na którym dziadkowie będą mieli okazję zarazić wnuki miłością do muzyki ze swojej młodości i pasją do tańczenia. Będą pokazy filmowe (m.in. kina niemego z muzyką na żywo), spektakle, zabawy podwórkowe, czy polifoniczna podróż na żydowskie wesele.
Czytaj także:
Biennale Sztuki dla Dziecka. Wystąpią Muchy i Ania Rusowicz, na ekranie zobaczymy m.in. Izabellę Rosselini, a na scenie Paulinę Wycichowską
Będzie też opera dla dzieci. Po raz pierwszy w historii Centrum Sztuki Dziecka, które jest organizatorem biennale i producentem spektaklu.
Prapremiera „Gwiezdnika” – 27 maja o godz. 10 i 18 na Scenie Wspólnej (która zadebiutuje w roli operowej sceny). Reżyseruje Krzysztof Cicheński. Muzykę skomponował Jarek Kordaczuk. Libretto napisała Katarzyna Mazur-Lejman.
Główną bohaterką „Gwiezdnika” jest Kira, która straciła kogoś bardzo ważnego. Zrozumiała, wszystko ma swój koniec. Jak radzić sobie ze smutkiem w takich sytuacjach? Czy pocieszenie można odnaleźć w muzyce?
Prawdziwa partytura, libretto i operowe głosy
– Opery to trudny gatunek, nawet dla dorosłych – uważa Karolina Kulig, rzeczniczka biennale. – A my chcemy to niekoniecznie oczywiste medium skierować do dzieciaków. Trudny jest też sam temat, bo to rzecz o odchodzeniu i o żałobie – zapowiada. Sugerowany wiek widzów to 8 i więcej lat.
– Założyliśmy, że tu musi być prawdziwa partytura i libretto, muzyka na żywo zagrana przez orkiestrę i operowe głosy – zdradza Jerzy Moszkowicz, dyrektor biennale.
Czytaj także:
Polifoniczne Mazel Tow! Czyli co się dzieje na weselu, gdy dorośli się bawią, a dzieci mają iść spać
W spektaklu wystąpią: Anna Langner. Na co dzień aktorka Teatru Nowego, tu zagra Kirę. Zaśpiewają znany bywalcom poznańskiej opery bas Jerzy Mechliński (jako Gwiezdnik) a także Aleksandra Klimczak (sopran), Sylwia Złotkowska (alt) i Tomasz Raczkiewicz (tenor).
Scenografia i kostiumy: Julia Kosek.
Więcej o tegorocznej edycji biennale – www.biennaledladziecka.pl.",Zdjęcia z prób (Mateusz Starowicz),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,7694706,W_Istebnej_powstana_trasy_dla_nartorolkarzy.html",W Istebnej powstaną trasy dla nartorolkarzy,"0
Wyasfaltowane ścieżki dla nartorolkarzy, trasa do kolarstwa górskiego, park z rzadkimi drzewami, place zabaw, miejsce biwakowe nad rzeką - Istebna wzbogaci się wkrótce o wiele nowych atrakcji dla turystów","Już teraz malowniczo położona w Beskidach Istebna jest chętnie odwiedzana przez turystów. Jednak władze gminy postanowiły na tym nie poprzestawać i opracowały kompleksowy program rozwoju infrastruktury turystycznej. - Jego realizacja pochłonie ponad 6,5 mln zł, z czego prawie 5 mln zł to dotacja z Unii Europejskiej - mówi Wiesław Legierski, zajmujący się projektami europejskimi w Urzędzie Gminy w Istebnej.

Trasy dla nartorolek powstaną w dwóch miejscach w Istebnej. Ścieżka przy gimnazjum będzie miała prawie 1,4 km długości, będzie wyasfaltowana i oświetlona. Identyczna będzie trasa w dolinie Olzy licząca 560 m. Z nią będzie też łączyć się leśna trasa dla biegówek o długości 800 m. Asfaltowe trasy będą pierwszymi takimi w Beskidach i umożliwią trenowanie biegania na nartach przez cały rok. Tym bardziej że powstanie tu wypożyczalnia nartorolek.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,10763735,Bem_tu__Bem_tam__Slaba_pamiec_bratankow.html","Bem tu, Bem tam. Słaba pamięć bratanków","0
Polacy są najbardziej dumni ze swej historii wśród państw Grupy Wyszehradzkiej. Chlubimy się polskim papieżem, a wstydzimy za prezesa PiS. Jesteśmy największymi optymistami - wynika z międzynarodowych badań wzajemnego postrzegania Czechów, Słowaków, Polaków i Węgrów","Po raz pierwszy przeprowadzono badania wzajemnego postrzegania Czechów, Polaków, Słowaków i Węgrów. Powstały na zamówienie Fundacji Wyszehradzkiej, projekt koordynował Instytut Spraw Publicznych z Bratysławy, a wyniki zaprezentowano w piątek w Pradze. Można je podsumować tak: mało o sobie wiemy, ale lubimy się i nie mamy do siebie pretensji o zaszłości historyczne.

Mimo bliskości historycznej i geograficznej państw wyszehradzkich ponad 70 proc. Polaków nie jest w stanie wskazać np. żadnego znanego Czecha, a ponad 90 proc. nie zna żadnego Węgra. Podobnie jest - niestety - z wzajemną wiedzą w innych krajach. Najwięcej wiedzą o sobie Czesi i Słowacy, jednak temu trudno się dziwić, bo jeszcze do początku lat 90. tworzyli jedną Czechosłowację.","Lech Wałęsa, papież Jan Paweł II i Józef Bem (fot. AG)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22365294,baseny-wroca-na-stadion-lesny-i-to-jedyne-takie-w-polsce-wizualizacje.html",Baseny wrócą na Stadion Leśny. I to jedyne takie w Polsce [WIZUALIZACJE],"Blisko 12 tysięcy metrów kwadratowych powierzchni będzie miał nowy kompleks basenowy i hotelowy, który w przyszłym roku powstanie przy hotelu Binkowski na kieleckim Stadionie. Znajdzie się tam m.in. siedem saun, basen na dachu, ale przede wszystkim jedyny tego rodzaju w Polsce basen tropikalny.","– Baseny w tym miejscu w otwarto już w 1933 roku, przez lata służyły kielczanom, później trochę podupadły. Dzisiaj wracamy do pierwotnego charakteru tego terenu – mówił w środę Bartosz Binkowski z Binkowski Resort, właściciel hotelu na Stadionie Leśnym.
Palmy przyjadą nawet z Florydy
Wyliczał, że dzięki rozbudowie o nowe skrzydło o powierzchni blisko 12 tys. m. kw. hotel zyska nie tylko 107 nowych pokoi (łącznie będzie miał ich 219), ale przede wszystkim tropikalny aqua park.","Kielce. Wizualizacja kompleksu basenowego i hotelowego, który powstać ma przy hotelu Binkowski (Binkowski Resort)","No nareszcie ktoś myślący wśród kieleckich rządzących pomyślał o mieszkańcach dbających o swoje zdrowie.
Aktualnie prawie 25% dorosłych polaków ma dużą nadwagę i po wyjściu dzieci z domu na swoje, nie chodzą na basen tylko do lekarzy..."
"https://wyborcza.pl/1,134154,17479529,Pomnik_smolenski_w_centrum_Warszawy__Hanna_Gronkiewicz_Waltz.html",Pomnik smoleński w centrum Warszawy. Hanna Gronkiewicz-Waltz ujawnia plany,"0
Ma stanąć tuż obok pl. Piłsudskiego, chwilę drogi od Pałacu Prezydenckiego. Projektowi patronuje prezydent Bronisław Komorowski i władze stołecznego ratusza. Prezes PiS nie mówi ?nie?.","- 60 metrów od Krakowskiego Przedmieścia, 160 metrów od krzyża papieskiego. Na tym szlaku gromadzi się wielu warszawiaków i zwiedzających stolicę - mówiła wczoraj prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz.

Wcześniej spotkała się u prezydenta Komorowskiego z bliskimi ofiar katastrofy. Jesienią ok. 30 członków ich rodzin podpisało list do prezydenta RP z prośbą, by poparł ideę upamiętnienia. Prezydent odpowiedział: ""Z całą życzliwością zaangażuję się w samą ideę budowy pomnika"".",Warszawa. PO chce pomnika smoleńskiego w okolicach pl. Piłsudskiego (Materiały Urzędu Miasta),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,774091.html",Konkurs rysunkowy o bezpieczeństwie,"0
Wczoraj w Sali Sejmu Śląskiego oceniano kilkaset prac nadesłanych ze szkół na konkurs o bezpieczeństwie pod nazwą ?Ogień, woda - dwa żywioły?.","- Rysunków nadesłano tak wiele, że musieliśmy wynająć Salę Sejmu Śląskiego i porozkładać je na ławach dla radnych, żeby obejrzeć wszystkie - mówi Bogdan Szydłowski, zastępca dyrektora wydziału zarządzania kryzysowego wojewody. Wczoraj komisja plastyków i specjalistów od pożarów i zapobiegania powodziom przez kilka godzin rozstrzygała w IV edycji konkursu rysunkowego o bezpieczeństwie. Uczniowie szkół podstawowych, gimnazjów i szkół specjalnych w regionie ilustrowali tegoroczny temat konkursu - ""Ogień, woda - dwa żywioły"". Zwycięzcy (których poznamy 12 kwietnia) otrzymają m.in. walkmany i aparaty fotograficzne, a 10 najlepszych rysunków pojedzie do stolicy, gdzie odbędzie się ogólnopolski finał imprezy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21922015,rzad-rzadzi-stadion-panuje.html","Rząd rządzi, stadion panuje","Dlaczego zbiorowisko tysiąca agresywnych mężczyzn wydaje się większości społeczeństwa czymś normalnym, a przemarsz mężczyzn, którzy chcą prawa do miłości i bycia sobą, wzbudza agresję?","Po niedzielnym zwycięstwie Legii król Zygmunt stojący na kolumnie w Warszawie został dumnym posiadaczem klubowego szalika i zapewne rozumie, że – oprócz korony i krzyża – to arcyważny atrybut władzy.
Obserwując z bliska niedzielną „radość”, można było zrozumieć, czym ta władza jest. Na co dzień kryje się w garniturach, urzędach, samochodach i po kościołach. Ale od czasu do czasu władza (lub jej emanacja) wychodzi na ulice i panuje. Jej przemoc widoczna jest wtedy gołym okiem i uchem.",Warszawiacy obronili tytuł mistrza Polski! Legia Warszawa - Lechia Gdańsk (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Czasem zazdroszczę stadionowemu sortowi. Nie myślą, nie widzą, nie czują i nie czytają, dzięki czemu są zadowoleni.-@@@-Fajny tekst! U nas w Niemczech jednak sa ci sami idiotyczni faceci na stadonie niz w Polsce. Wszedzie tak samo. Pani napisal: ""Partia-Kościół-Stadion nie ma się tak dobrze i tak radośnie."" Tak tez zauwazylem. Moja teza patrzac na to z boku jest taka: Polacy nie mysla inaczej niz inni. Ja najmniej znam duzo Polakow a nie widze wiele roznic mowiac z ludzmi. Sa ci ktorzy lubia sie bic a ci ktorzy lubia czytac wszedzie ... sa madrzy glupszy itd wszedzie. Roznica jest jednak, mi sie wydaje: Chyba kazda partia rzadzaca w Europie a nawet wiekszosc opozycji spróbuje miec wyborcow wszystkich warstw spoleczestwa, przede wszystkim: i glupich, i madrych. W Francji, w Niemczech mamy n.p. dwa obozy lewica/prawica. Lewica jest popierana przez ludzi ktorzy mysla ze panstwo musi wiecej zalatwiac dla ludzi, prawica mysli ze wazna jest initiatywa od kazdego. Lewica chce n.p. popierac Polske z wiecej funduszami, prawica chce to tez, tylko wymaga wiecej initiatyw od Panstw w UE. Ani lewica ani prawica jest wiec ani madry ani glupi. Po prostu inny punkt widzenia a wszystko zalezy od doswiadczenia. W Polsce inaczej: Macie partia dla madrych (PO, .N, Razem n.p., PSL) a partii dla mniej madrych (PiS) (a dla ludzi totalnie bez mozgu (Korwin)). W PiSie wiedza ze nie maja argumentów. Wiec dlatego jedyna mozliwosc: Przekonac idiotow z emocjami. A to dziala najlepiej na stadionie, a skandujac przeciwko parade rownosci itd.-@@@-""Radość kibiców z klubowego zwycięstwa widoczna jest wszędzie "" - ten cytat z artykułu mówi prawdę. Tylko w Warszawie radość okazywali nie kibice, a kibole - i gdyby policja spróbowała interweniować ( a były podstawy - używanie wulgarnych przyśpiewek ! ) to mielibyśmy bijatykę . Sądzę, że policja miała zakaz interwencji - kibole są pod ochroną . Prawdziwi kibice potrafią świętować w inny sposób.-@@@-Trump negujcy ocieplenie, brexit wskrzeszajacy imperium brytyjskie i zamordyzm putina to ostatnie podrygi patriarchatu. A Kaczynski i Orban to margines zerujacy na zderzeniu tego kurczowego trzymania sie przeszlosci z postepem prawdziwej Europy.-@@@-Dużo racji Pani ma. Trzeba z całych sił walczyć o wolnośc i równość. Ale akurat radość ze zdobycia pucharu rozumiem. Też bym swietowała, gdybyśmy zdobyli. Inna rzecz, że Legia zdobyła puchar niejako fuksem, bo tabelka się tak ułożyła. Bardzo sie nie starali. No,ale puchar jest pucharem, tytuł tytułem. W ten 1 dzien dałabym kibicom -podkreślam kibicom (nie kibolom) - taryfę ulgową.-@@@-Dychotomia Pisiarstwo-LGBTQ, która przebija z tego felietonu (jak z wielu innych) jest dla mnie niezrozumiała. Prezes ewidentnie G, bufetwa L jal się patrzy, cała reszta, z kibolami włącznie - Q. Czemu nie robią wspólnych pochodów?-@@@-+++-@@@-Odpowiedzi na postawione pytania wydają się proste - nie tylko o patriarchalizm chodzi, ale też o brak kultury. O graniczące z pogardą lekceważenie dla kultury w Polsce. Nie tylko tej życia codziennego, ale też tej tzw. wysokiej. Nie tylko wśród słabo wykształconych obywateli, ale i tych z dyplomami. Brak szacunku dla kultury to cecha dziedziczna Polaków. Na nasze usprawiedliwienie - spowodowana nie tylko zacofaniem osobistym narodu, ale też opresjami zewnętrznymi (zabory, okupacje, reżimy itp.). Tyle że pod ich jarzmo trafiliśmy też z własnej winy (rozbiory). Kultura to emanacja tzw. ducha narodowego, ale w jego wysublimowanej, szlachetnej postaci. A ten duch wyraża się m.in. w szacunku do innych, ale przede wszystkim - do siebie samych. Do swojego państwa, do jego instytucji, do współobywateli i ich zajęć, pracy, przedsięwzięć. Obecny zalew chamstwa, to, że kiedy i gdzie byś nie wyszedł na ulicę, kogo byś nie spotkał, pierwsze, co słyszysz - to ""ku..."", ""ja pie..."", ""weź nie pie..., ""spie...j"", używane nawet w pieszczotliwej rozmowie dziewczyny i chłopaka, konkretnej wymianie zdań o interesach przez dwóch mężczyzn, wypowiadane do telefonu przez kobietę, którą mijasz na ulicy - to wszystko jest wyrazem zubożenia języka, a zubożenie języka to skutek ubogiego myślenia. Myślenie nie ma na czym się opierać, bo nie ma myśli. Myśli podsuwa refleksja, a tej uczy kultura. Nawet mniej wykształcony obywatel, kiedy bodaj liźnie kultury, na przykład wokół siebie gdzieś ją zobaczy, i będzie ją widywał stale, w jakimś, bodaj niewielkim, stopniu nią przesiąknie. Nie zmieni go ona, ale bodaj wymusi trochę bardziej kulturalne zachowania. A przynajmniej jego niekulturalne zachowania nie staną się normą w całym kraju, tak jak stają się w Polsce dzisiejszej. Akulturalność, granicząca z antykulturalnością, Polski to jej przekleństwo, klątwa ciążąca na niej. Może i przez Boga samego rzucona?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23840339,kongres-biogospodarki-w-lodzi-lodz-centrum-zrownowazonego-rozwoju.html",Kongres biogospodarki w Łodzi. Łódź centrum zrównoważonego rozwoju,"Jak walczyć ze smogiem, dlaczego ekologia może się opłacać i wreszcie, jak nowoczesna technologia pomaga budować lepszy świat? To tylko część pytań, na które w Łodzi odpowiedzą specjaliści z całego świata.","800 specjalistów, niezliczona ilość problemów i tylko jeden dzień na ich rozwiązanie. Tak najkrócej można opisać szósty Międzynarodowy Kongres Biogospodarki, który odbędzie się w poniedziałek 24 września, w hotelu Ambasador Premium.
- Z roku na rok w kongresie uczestniczy więcej małych i średnich firm, które poszukują partnerów dla biznesu oraz nowych pomysłów rozwojowych - mówi Witold Stępień, Marszałek Województwa Łódzkiego.
Wydarzenie ma służyć promowaniu innowacyjności w nauce i gospodarce oraz budowaniu nowych powiązań pomiędzy nimi. Podstawowe pytania dotyczą tego, w jaki sposób polepszanie jakości życia da się pogodzić z mniejszą eksploatacją środowiska naturalnego. Z tym zagadnieniem powiązane jest kolejne: w jaki sposób wnioski wyciągnięte z badań i obserwacji natury można wykorzystać w rozwoju innowacyjnej gospodarki.",Szósty Międzynarodowy Kongres Biogospodarki w Łodzi (24.09.2018) (Mat. Organizatora),
"https://wyborcza.pl/7,162657,25574684,e-recepty-od-dzis-obowiazkowe-lekarka-kazalam-zmniejszyc.html","E-recepty od dziś obowiązkowe. Lekarka: ""Kazałam zmniejszyć liczbę rejestrowanych pacjentów""","Co w listach do ""Wyborczej"" piszą lekarze skarżący się na działanie systemu e-recept? Wielu z nich to emeryci. Wymóg wystawiania e-recept zniechęca ich do dalszej pracy, co może oznaczać, że lekarzy będzie jeszcze mniej","Macie temat dla reporterów ""Wyborczej""? Piszcie: listy@wyborcza.pl
8 stycznia to pierwszy dzień z obowiązkowymi e-receptami. Do pacjenta trafią w formie czterocyfrowego kodu udostępnionego w SMS-ie, mailu lub na wydruku. Tradycyjną papierową receptę lekarz może wystawić tylko w nadzwyczajnych sytuacjach, np. przy braku prądu czy dostępu do internetu.
Do przejścia na e-recepty lekarze i farmaceuci przygotowywali się na kursach organizowanych m.in. przez Ministerstwo Zdrowia. Ale w listach do „Wyborczej” (listy@wyborcza.pl) lekarze skarżyli się na problemy z dostępem do nowego systemu. Wielu z nich to emeryci, których wymóg przejścia na e-recepty zniechęca do dalszej pracy. Dziś na 175 tys. aktywnych zawodowo lekarzy 42 tys. ma już prawa emerytalne.
Czytaj także:
W szczycie sezonu grypowego wielu lekarzy emerytów może odejść z pracy. Winna e-recepta
W listach do „Wyborczej” piszą m.in.:
Szkolenie: 60 lekarzy i ani jednego komputera
„Należę do tej grupy lekarzy emerytów, którzy mają już dorosłe (albo prawie dorosłe) wnuki i nadal chcą uprawiać swój piękny zawód.
Ale mam duże wątpliwości, czy e-recepty w czymkolwiek pomogą pacjentom, czy rzeczywiście ułatwią pracę lekarzy i przyniosą jakąkolwiek korzyść pacjentom. Jako lekarz staram się o dostęp do możliwości wypisywania e-recept w swojej praktyce prywatnej. W październiku byłem na szkoleniu lekarzy w Centrum Informatyki Ministerstwa Zdrowia. Na sali było ok. 60 lekarzy i ani jednego komputera!
Od znajomych dowiedziałem się, od czego trzeba zacząć tę gehennę, i zarejestrowałem się na stronie rpwdl.csioz.gov.pl - zaczęło się szaleństwo. Proces załatwiania możliwości wypisywania e-recept trwa już dwa miesiące, a ja nadal nie mam tych możliwości”.
Dr n. med. Medard Lech, list z 17 grudnia ub.r.
Kazałam zmniejszyć liczbę rejestrowanych pacjentów
„W poradni przyszpitalnej przestałam gadać z pacjentami o czymkolwiek poza medycyną – muszę w skupieniu patrzeć w monitor i sprawdzać dokładnie refundacje. Kazałam zmniejszyć liczbę rejestrowanych pacjentów, ale za to każdy kontroler może mnie sprawdzić o każdej porze. Zachowuję filozoficzny spokój. Pracuję 35 lat i niejedną reformę mam za sobą. A jeśli zdrowie pozwoli, to i przed sobą”.
(imię i nazwisko do wiadomości redakcji, list z 13 grudnia ub.r.)
Ślęczę nad e-receptą dwa miesiące
„Siedzę właśnie przy komputerze przy próbie wprowadzenia programu e-recepty. Jestem mężem lekarki, ojcem lekarza i teściem lekarki. Żadne z nich do tej pory nie ruszyło tematu, liczą na mnie. Jestem z pokolenia 1950, nie jestem biegłym komputerowcem, więc ślęczę nad e-receptą dwa miesiące. Dzisiaj do systemu zgłoszeń CSIOZ napisałem prośbę, aby telefonicznie poprowadzili mnie krok po kroku w systemie, bo ciągle pojawiają się komunikaty o błędach systemu.
Czytaj także:
Co nam da e-recepta? Jak korzystać z recept elektronicznych
Cytuję: »Niestety nie ma możliwości, aby wykonano czynności za Pana. Jest to indywidualna kwestia każdego z lekarzy, aby przystąpić do systemu. Może Pan skorzystać z usług informatyka lub poprosić osobę biegłą komputerowo o pomoc«”.
(imię i nazwisko do wiadomości redakcji, list z 14 grudnia ub.r.)
O komentarz do problemów opisanych przez czytelników poprosiliśmy resort zdrowia 20 grudnia. Odpowiedź dostaliśmy dopiero wczoraj. Ministerstwo radzi lekarzom m.in., aby kontaktowali się z infolinią pod nr. 19 457 lub korzystali z instruktażu na YouTubie. „Zgodnie z pismem ministra Janusza Cieszyńskiego informujemy, iż przepisy nie przewidują kar dla lekarzy, którzy pomimo obowiązku ustawowego wystawią po 8 stycznia 2019 r. receptę w postaci papierowej” – napisała „Wyborczej” Joanna Zaręba z Centrum Systemów Informacyjnych.
***
Jak działa e-recepta
>>> E-recepta jest na jeden lek. Jeśli lekarz przepisze nam cztery leki, będzie musiał wystawić cztery e-recepty. Każdy można wykupić w innej aptece.
>>> W przypadku informacji otrzymywanej SMS-em farmaceuta wpisuje do systemu czterocyfrowy kod i nasz numer PESEL. Recepta od razu mu się wyświetla.
Otrzymany e-mailem plik PDF musimy pokazać w telefonie lub na tablecie, aby aptekarz mógł zeskanować kod recepty. A jeśli mamy ze sobą wydruk, po prostu go pokazujemy.
>>> Na podstawie e-recepty farmaceuta może wydać zamiennik, jeśli wskazanego przez lekarza leku nie ma w aptece lub dla pacjenta jest za drogi.
>>> E-recepta jest ważna 365 dni z wyjątkiem e-recepty na antybiotyk (ważna tylko siedem dni), na lek odurzający i psychotropowy (30 dni) oraz preparaty immunologiczne (120 dni).
>>> Jeśli chcemy otrzymywać powiadomienia o e-receptach SMS-em lub e-mailem, musimy aktywować Internetowe Konto Pacjenta (IKP) na stronie pacjent.gov.pl. Żeby się do niego zalogować, trzeba mieć profil zaufany. To potwierdzony zestaw danych, które jednoznacznie identyfikują nas w internecie. Można go założyć np. przez bankowość internetową lub osobiście w banku, urzędzie, oddziale NFZ.",Apteka (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"""Wymóg wystawiania e-recept zniechęca ich do dalszej pracy"" - nie dziwię się, do tej pory emeryci lekarze często znajomym, też emerytom, wystawiali recepty ze zniżką na lekarstwa dla... psów i kotów tychże emerytów. Za drobną przysługę albo ""dotację"" ;-)-@@@-Od kilku miesięcy moja przychodnia wystawiała e-recepty.
To znaczy otrzymywałem telefonicznie kod recepty.
Zamówilem w poniedziałek lekarstwo, wczoraj dzwonię do przychodni po kod, otrzymałem odpowiedź ; musi pan odebrać papierową receptę (czeka w rejestracji), bo od nowego roku nie mamy dostępu do terminala min. zdrowia. Nie zdążyli z nami podpisać umowy.
Tak wyglada burdel w pisim państwie.-@@@-Zastanawia mnie jeszcze jedna rzecz: dostęp ""służb"" do systemu. Pozwalałoby to owym ""służbom"" wiedzieć, kto zażywa jakie leki, a więc i na co choruje. W wypadku aspiryny to wiadomość niewielkiej wagi, ale w wypadku leków przeciwko schizofrenii czy HIV już tak. Podejrzewam, że i ""duszpasterze"" będą zainteresowani, które z ich owieczek biorą preparaty niemiłe Panu Bogu. (Jak by to było miło zaskoczyć owieczkę tą wiedzą przy spowiedzi!) Wygląda na to, ""wolna Polska"" poczciwego Orwella zostawiła daleko w tyle.-@@@-Jeśli lekarz że względu na wiek nie jest w stanie nauczyć się obsługi systemu do wystawiania e-recep, który raczej nie wymaga doktoratu z informatyki, to pojawia się pytanie, czy ten sam lekarz jest w stanie na bieżąco aktualizować swoją wiedzę i leczyć pacjenta w zgodzie ze sztuką lekarska i najnowsza wiedzą medyczna...-@@@-Jesteśmy z żoną i dziećmi lekarzami. Z żoną jesteśmy boomersami . Antypisiorami żeby nie było. Gwarantuję że e recepty nie są żadnym problemem pod warunkiem że nie chce się problemu na siłę szukać. Stanowią nawet pewne ułatwienie w relacji pacjent lekarz dokumentacja apteka. Starsi nieobeznajmieni z informatyką lekarze jednorazowo mogą skorzystać z pomocy wnuczka lub młodszego kolegi. Żaden wstyd.-@@@-Polska to ""Dzień świra"", Koterski jest geniuszem.-@@@-""Co by tu jeszcze spieprzyć panowie ,co by tu jeszcze""?-@@@-e-recepta jest wygodna dla większości pacjentów, z wyjątkiem starszych ludzi niepotrafiących posługiwać się telefonem komórkowym."
"https://wyborcza.pl/1,135424,18997506,ci-ktorzy-atakuja-wolny-rynek-wspieraja-antykapitalistyczny.html","Ci, którzy atakują wolny rynek, wspierają antykapitalistyczny PiS, nawet jeśli nie jest to ich intencją",W sobotę w Magazynie Świątecznym z Leszkiem Balcerowiczem rozmawia Aleksandra Klich.,"Aleksandra Klich: Kapitalizm trzeszczy. Rosną nierówności, przybywa niepewnego jutra prekariatu, przestajemy panować nad przepływem kapitału...

Leszek Balcerowicz: Nie za dużo problemów w jednym pytaniu?

Jak w życiu - mamy dużo problemów na głowie.

- Ale nie da się ich rozwiązać jednocześnie, krzycząc głośno, że kapitalizm się kończy.

Nie powiedziałam, że się kończy, tylko że trzeszczy.

- W pani pytaniu są cztery tezy, niejasne lub błędne: nie wiadomo, co to znaczy, że ""kapitalizm trzeszczy"". Nie wiadomo, o jakie nierówności pani chodzi: nierówności szans czy nierówności dochodu. Słowo ""prekariat"" zostało wymyślone przez pewnego angielskiego socjologa, który pewnie chce być uznany za nowego Marksa. Tyle że nie wiadomo, czy to pojęcie ma jakieś empiryczne odpowiedniki. Poza tym o czyje i jakie panowanie nad przepływem kapitału chodzi?

Od 40 lat zajmuję się analizą porównawczą systemów polityczno-gospodarczych. Nie da się niczego sensownie ocenić bez porównania. Jeśli np. komuś coś się nie podoba w określonym kapitalizmie, to ten kapitalizm powinien porównać z innym kapitalizmem albo z socjalizmem. Trzeba patrzeć na rzeczywistość: przecież na naszych oczach padają lub gniją ustroje, które gnębią wolność, w tym zwłaszcza gospodarczą, bo są zdominowane przez polityków lub urzędników.

Najgorszy był socjalizm, za którym chyba nie tęsknimy. Co z niego pozostało? Korea Północna i Kuba. Obserwujemy też gnicie etatystycznych systemów w Ameryce Łacińskiej: w Wenezueli i Argentynie. A u nas postępowa i narodowa lewoprawica biją w wolny rynek, który zawsze istnieje w połączeniu z praworządnym państwem i społeczeństwem obywatelskim.

Proszę spojrzeć na to, co się dzieje w Chinach: choć ciągle tam rządzi partia nazywana komunistyczną, to zmiany w kierunku kapitalizmu pozwoliły na przyspieszenie gospodarcze i dzięki temu setki milionów ludzi wychodzą z biedy.

Pracując za grosze, z dala od rodzin, w strasznych warunkach.

- Ja nie bronię tego systemu, zwłaszcza jeśli chodzi o prawa człowieka. Trzeba jednak, przypominam, porównywać. Za czasów maoistowskiego socjalizmu panowała powszechna bieda i powszechny terror. Od końca lat 70. to się zmienia, choć ciągle Chinom daleko do wolnego rynku, wystarczy wspomnieć, jak chińskie państwo swoim interwencjonizmem doprowadziło ostatnio do kryzysu na giełdzie, nie tylko chińskiej.

Ale mnie nie chodzi o to, że kapitalizm jest do wyrzucenia, tylko o to, że on jest do poprawki... To chyba nie jest w porządku, jeśli, jak twierdzi ""The Economist"", 1 proc. ludności świata ma 43 proc. aktywów finansowych, a 10 proc. najbogatszych ma 83 proc. MFW policzyło, że 85 najbogatszych ludzi na świecie zmieści się w jednym londyńskim autobusie i zarządza takim majątkiem jak 3,5 mld mieszkańców Ziemi.

- Są różne kapitalizmy. Istnieje ogromna literatura empiryczna, która pokazuje, które są lepsze, a które gorsze dla stabilności i rozwoju gospodarki i w efekcie - dla wyprowadzania społeczeństw z biedy. Gorsze są kapitalizmy oligarchiczne oraz takie, gdzie dominuje władza polityczno-biurokratyczna. O wiele lepszy jest kapitalizm wolnorynkowy.

Ale niestety ten właśnie ustrój jest szczególnie atakowany przez postępową i narodową lewoprawicę w Polsce.

Niezależnie od intencji atakowanie wolnorynkowego kapitalizmu działa na korzyść PiS, bo ta partia, która najsilniej chyba odwołuje się do peerelowskich sentymentów, odznacza się szczególną nienawiścią do wolnego rynku. Dla niej nawet prywatyzacja kolejek linowych to naruszenie ""strategicznych"" interesów państwa.

Mniej wolnego rynku to więcej władzy polityków i urzędników. Wolny rynek to nie anarchia, jak to sobie wyobrażają socjaliści, ale swobodne transakcje w ramach ogólnych reguł prawa. A kiedy wolny rynek zanika? Gdy przybywa państwa, czyli interwencji polityków i urzędników, które naruszają te reguły, np. dając rozmaite przywileje, choćby górnikom czy frankowiczom.

Obiegowe przeciwstawianie lewicy i prawicy robi ludziom wodę z mózgu, bo sugeruje, że są to odrębne programowo obozy. A tymczasem pod względem zasadniczym - roli państwa w gospodarce, są one bardzo podobne. Obydwa są za rozbudowanym interwencjonizmem państwa, który ograniczając lub deformując rynek, destabilizuje i hamuje gospodarkę.

Dlatego lansuję określenie ""lewoprawica"". Lewoprawica ""postępowa"" forsuje interwencjonizm w imię dobra społeczeństwa, lewoprawica ""narodowa"" - w imię dobra narodu. Mają innych retorycznych wrogów: ta pierwsza koncentruje się na bogatych, a ta druga - na ""obcych"".

Ci, co atakują wolny rynek, wspierają antykapitalistyczny PiS, nawet jeśli nie jest to ich intencją.",Prof. Leszek Balcerowicz (PIOTR SKÓRNICKI),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24576550,ministerstwo-zdrowia-oklamuje-kaczynskiego-w-sprawie.html",Ministerstwo Zdrowia okłamuje Kaczyńskiego w sprawie Instytutu Medycyny Pracy,"Ministerstwo Zdrowia w piśmie do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego stwierdza, że Instytut Medycyny Pracy i Zdrowia Środowiskowego w Sosnowcu trzeba będzie zamknąć. Jako jeden z powodów podaje, że ""działania naprawcze nie przyniosły oczekiwanych efektów"". Tymczasem żadnych takich działań naprawczych nie było!","Zaczęło się tak: Ministerstwo Zdrowia od wielu miesięcy na odpowiadało na pisma Rady Pracowników oraz Rady Naukowej. Nie pomagały też rozmowy i pisma do posłów PiS z Zagłębia, do wiceministrów i dyrektorów departamentów, w tym departamentu nadzoru, kontroli i skarg. Wtedy – a było to w styczniu – Rada Pracownicza postanowiła napisać do samego prezesa PiS.
„Po wyczerpaniu wszystkich możliwości zwracamy się o osobistą interwencję Pana Prezesa w sprawie licznych nieprawidłowości mających miejsce w Instytucie a skutkujących zamiarem jego likwidacji” – napisała rada. Dalej poinformowała prezesa, że minister nie odpowiada na pisma, nie wyciąga wniosków z przedstawianych mu informacji dotyczących nieprawidłowości i niegospodarności w IMP, co więcej, wprost „toleruje łamanie prawa przez dyrekcję, w tym Kodeksu pracy”.","Sosnowiec, Jarosław Kaczyński i posłanka Ewa Malik podczas uroczystości z okazji odsłonięcia tablicy smoleńskiej, kwiecień 2016 (DAWID CHALIMONIUK)","Głosujcie dalej na zakłamany,niekompetentny rząd PiSu który was przekupuje waszymi pieniędzmi a dla PiSu też z waszych pieniędzy są po 1000 kroć większe pieniądze i olewanie wyborcy. Zbliżają się wybory frustracje niekompetencją ,butą ,oszustwem przelać na karty do głosowania."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,592862.html",Vivat Akademia,"0
Z mapy Trójmiasta zniknie Wyższa Szkoła Morska w Gdyni, która awansowała do rangi akademii. Nazwę zmieni też Akademia Wychowania Fizycznego","Decyzje w tej sprawie - podjęte na wniosek uczelni - zapadły na wczorajszym posiedzeniu Sejmu. Teraz musi się pod nimi podpisać prezydent Aleksander Kwaśniewski.

Nowa nazwa AWF będzie brzmieć: Akademia Wychowania Fizycznego i Sportu. - Bo przecież w naszej szkole kształcą się nie tylko nauczyciele wf, jest też masa zdolnych sportowców - uzasadnia Mariusz Machnikowski, rzecznik AWF, wymieniając jednym tchem kilkanaście nazwisk, w tym Sylwii Gruchały, Magdy Mroczkiewicz i Moniki Pyrek.

Jeszcze więcej powodów do radości ma Wyższa Szkoła Morska, która zmieni nazwę na Akademię Morską. - Cieszę się ogromnie. Pracowaliśmy na ten tytuł 80 lat, od początku istnienia - powiedział nam rektor gdyńskiej uczelni Piotr Przybyłowski. - To docenienie naszej szkoły jako tej, która nie tylko uczy zawodu, ale ma też swój wkład w polskie życie naukowe.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25093816,new-delhi-wszystko-co-chcialbys-wiedziec-o-bakterii-w-szpitalu.html","New Delhi. Wszystko, co chciałbyś wiedzieć o bakterii w szpitalu w Zielonej Górze. Czy jest się czego bać?","New Delhi w polskich szpitalach jest od 2011 r. Walczą z nią Kraków, Poznań i wiele innych ośrodków, nie mówiąc o tych w USA czy krajach europejskich. W Zielonej Górze nie można mówić o epidemii - przekonuje Włodzimierz Janiszewski, epidemiolog, w latach 1987-1998 szef lubuskiego sanepidu.","Czym jest New Delhi?
Dr Janiszewski*: To bakteria, która występuje na Ziemi od zawsze, od kiedy powstał świat ożywiony, czyli nie tylko rośliny, zwierzęta, ludzie, ale także np. wirusy czy bakterie. Została odkryta 130 lat temu, gdy człowiek zaczął używać mikroskopu. Można więc powiedzieć, że żyje z nami długo. Najpierw nie byliśmy tego świadomi, potem przy pomocy coraz nowocześniejszego sprzętu zaczęliśmy wyodrębniać poszczególne drobnoustroje, w tym również tę bakterię.
Klebsiella pneumoniae bytuje zarówno w przewodzie pokarmowym, jak i na skórze. Łatwo się więc przenosi. Przez bezpośrednie kontakty – uściski, dotyk – czy z powodu braku higieny np. podczas korzystania z toalety.  
Czytaj także:
Żebyśmy mogli na naszej porodówce takiego dzieciaczka na dobrym sprzęcie, w spokoju dobrze obejrzeć [ROZMOWA]
Skąd się wzięła nazwa?
– Nazwa wzięła się od pierwszego europejskiego pacjenta, u którego wykryto tę bakterię. Wcześniej leczył się w New Delhi. Władze Indii protestowały przeciwko temu, jednak bezskutecznie. Warto jednak wiedzieć, iż szczepów Klebsielli pneumoniae jest wiele i że tak naprawdę jej nosicielem może być każdy z nas. Jednak jeden z tych szczepów szczególnie zareagował na nadmiar antybiotyków i wytworzył specjalny antygen, broniąc się przed nimi. I ten antygen nazywa się właśnie New Delhi metallo, a nie – jak błędnie się sądzi – sama bakteria.
Antybiotyki są przecież obecne w naszym życiu od lat i to powszechnie. Tylko jedną trzecią produkowanych na całym świecie używa człowiek we własnej obronie, czyli w medycynie. Resztę używamy w weterynarii, hodowli, rolnictwie itd. Mamy więc antybiotyki również w wodzie, ziemi, pożywieniu… Bakterie musiały się więc zacząć bronić i stąd wytworzyły antygen.
W szpitalu w Zielonej Górze bakterię wykryto do tej pory u ponad 20 osób. Czy można mówić o epidemii?
– Absolutnie nie. W polskich szpitalach walczy się z nią od 2011 r., w Warszawie do tej pory odnotowano tysiące skolonizowanych lub zarażonych pacjentów. Walczą też z nią Kraków, Poznań i wiele innych ośrodków, nie mówiąc o tych w USA czy krajach europejskich. 
Czytaj także:
Politycy PiS manipulują w sprawie groźnej bakterii w szpitalu. Prezes placówki prostuje kłamstwa
Nie można też mówić o zaniedbaniach ze strony personelu medycznego czy szpitala. Gdyby nie wykonywano badań przesiewowych, to nic by nie wykryto.
Poza tym, ta bakteria była, jest i będzie… zarówno w środowisku codziennym, jak i szpitalnym. Sami ją „wyhodowaliśmy” z powodu nadmiernego używania antybiotyków. Sami jesteśmy winni tej sytuacji. Pacjenci mają zwyczaj brania, a niektórzy lekarze także przepisywania antybiotyków „na wszelki wypadek”. Niech każdy się zastanowi, czy nie zdarzyło mu się poprosić lekarza o przepisanie antybiotyku bez wskazań medycznych, w trosce o dziecko czy starszego rodzica?
Zielonogórscy pacjenci w większości przypadków byli skolonizowani bakterią, czyli jej nosicielami. Tylko u dwóch pojawiły się objawy choroby. Na czym polega różnica?
– Nosicielstwa się nie leczy, nie ma takiej potrzeby. Jest też bezobjawowe. Zdrowy człowiek najczęściej dekolonizuje bakterię, czyli ją zwalcza, w ciągu siedmiu–ośmiu miesięcy. Ważne, aby w tym czasie nie przyjmował antybiotyków czy nie był poddawany innemu intensywnemu leczeniu.
Oczywiście nosicielstwo może przejść w zakażenie np. dróg oddechowych czy moczowych, a nawet sepsę. Jednak na szczęście zdarza się to nieczęsto i najczęściej dotyczy osób starszych, a także tych z wyjątkowo obniżoną odpornością, przewlekle chorujących. Wtedy walka rzeczywiście jest trudna, bo bakteria jest odporna na większość antybiotyków.
Wiele osób niepokoi fakt, że ze szpitala wypisywane są osoby, o których wiadomo, że są skolonizowane bakterią.
– Niepotrzebnie, bo to normalna procedura. Przecież nosiciela nie można trzymać bez końca w szpitalu. Taka osoba musi jednak być świadoma swojego nosicielstwa, podobnie jak jej rodzina. Ważne jest tutaj nie tylko zachowanie szczególnej higieny, ale także świadomość i akceptacja tej sytuacji. 
W zielonogórskim szpitalu znacząco zwiększono liczbę osób badanych mikrobiologiczne. Tylko od 7 sierpnia szpital wykonał ich 600. Nie można ich robić wszystkim przyjmowanym do szpitala?
Czytaj także:
Połamałem się, szpitala w Zielonej Górze polecić nie mogę [REPORTAŻ]
– To jest nierealne, chociażby ze względów finansowych. Żaden szpital na świecie tego nie robi, nie ma ani takich wskazań, ani takiej potrzeby. Dlatego przede wszystkim powinno się badać pacjentów, którzy w ostatnich miesiącach przebywali w szpitalu, także np. tych przyjmowanych z domów pomocy społecznej czy zakładów opiekuńczo-leczniczych.
Jedna z pracownic szpitala została z dzieckiem niemal przegoniona z placu zabaw przez innych rodziców. Bali się New Delhi. Przesada?
– To bardzo przykre, bo tylko świadczy o tym, że wiedza społeczeństwa niestety nie jest zbyt duża, stąd obawy i strach. Przypomina mi to analogiczną sytuację sprzed prawie 30 lat, gdy do zielonogórskiego szpitala przywieziono pierwszego pacjenta  z HIV. Wszyscy się go bali, nikt go nie dotykał, zachowywano takie środki ostrożności jak np. maseczki itd. Dziś wiedza na ten temat jest znacznie większa, choć na pewno nadal wiele osób nie rozróżnia HIV od AIDS. Podobnie jak w przypadku Klebsielli – nosicielstwa od zakażenia.
---
* Włodzimierz Janiszewski – lekarz specjalista epidemiolog, reumatolog, internista oraz specjalista anatomii patologicznej organizacji ochrony zdrowia. W latach 1987-2000 pracował w sanepidzie, przez 11 lat jako szef, dwa ostatnie lata jako dyrektor zamiejscowego w Zielonej Górze. Przez kilka ostatnich lat przewodniczący zespołu ds. zakażeń w szprotawskim szpitalu. Autor blisko 20 publikacji z zakresu medycyny i służby zdrowia. 
Wypowiedzi dr. Janiszewskiego pochodzą ze strony internetowej zielonogórskiego szpitala.",Otwarcie sali hybrydowej na Centralnym Bloku Operacyjnym Szpitala Uniwersyteckiego w Zielonej Górze (Fot. Paulina Nodzyńska),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16474941,Spiety__Nawet_dzieciom_mowie__ze_poumieramy.html","Spięty: Nawet dzieciom mówię, że poumieramy","0
Co roku mnie pytają, czy poszedłbym do powstania. Iść to ja sobie mogę do spożywczego tu obok. Z Hubertem ?Spiętym? Dobaczewskim z zespołu Lao Che rozmawia Donata Subbotko","Donata Subbotko: Znowu ""tramwajem jedziesz na wojnę""?

Hubert ""Spięty"" Dobaczewski: No, trochę na to narzekam. Męczy mnie, że zawsze w sierpniu wywoływany jestem do rozmowy na temat wiadomy. Płytę ""Powstanie Warszawskie"" wydaliśmy prawie dekadę temu, wcześniej robiliśmy ją trzy lata, dzisiaj gdzie indziej jestem myślami. Wtedy byliśmy tym zafascynowani, włożyliśmy w te piosenki dużo energii. Nie da się długo utrzymać takiego oddania, ciągłego pytania siebie, jak by to było, gdybym tam był. Powstanie to zbyt mocna rzecz, żeby ją intensywnie eksploatować. Żyję tu i teraz, a tamto przeszło, wszystko przechodzi. Trochę się zdarłem jak paździerz.",fot. Albert Zawada,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9745602,Rada_zastopuje_ceny__Stopy_w_gore.html",Rada zastopuje ceny? Stopy w górę,"0
Marek Belka w swoim wystąpieniu zapowiedział, że Rada spodziewa się dalszego wzrostu inflacji. Dodatkowo RPP zwróciła uwagę na konieczne cięcia wydatków w sektorze publicznym. Wiadomością popołudnia była groźba Fitch, że w sierpniu zetnie rating USA","Godz. 18

Rynek nie wierzy w obniżkę ratingu USA - giełdy zareagowały umiarkowanymi spadkami - co prawda akcje taniały cały dzień, ale komunikat Fitch nie wywołał paniki.

Inwestorzy nie przyjmują do wiadomości, że politycy w USA mogliby nie podnieść limitu zadłużenia, przez który gospodarce grozi obecnie cięcie ratingu.

Po podaniu informacji dolar nawet się umocnił. Niestety, dzień kończymy ze złotym na coraz słabszych pozycjach. Kurs franka wzrósł aż o 1,2 proc. do 3,24 zł, mimo, że był dziś już w okolicach 3,2 zł.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20461678,wypadek-na-wojska-polskiego-bo-kierowca-zasnal.html","Wypadek na Wojska Polskiego, bo kierowca... zasnął","0
Jechał dodge'em. Gdy przysnął za kierownicą, jego samochód uderzył w mercedesa, a ten zderzył się z peugeotem. Są utrudnienia w ruchu na Wojska Polskiego.","Dodge'em kierował 60-latek. Jechał od strony Brzezin w kierunku centrum Łodzi. W okolicy ul. Oświatowej zasnął za kierownicą. Jego samochód zjechał na lewy pas, gdzie zderzył się z mercedesem, a ten uderzył w peugeota partnera. Wszyscy kierowcy byli trzeźwi.

- Apelujemy do kierowców, by odpoczywali podczas podróży. Ale nie za kierownicą. Gdy czujemy zmęczenie, zjedźmy na stację, napijmy się kawy lub czegoś zimnego - komentuje Marzanna Boratyńska z łódzkiej drogówki.",Wypadek na Wojska Polskiego (Kacper Moroz),
"https://wyborcza.pl/1,76842,2809230.html",Liniowy kompromis podatkowy,"0
Podatek liniowy zachęca do osiągania większych dochodów. Zwiększa także skłonność do oszczędzania. A wraz z tym rosną możliwości inwestowania i utrzymania długotrwałego wzrostu gospodarczego","Jan Rokita, nadal mający szansę na objęcie stanowiska premiera po wyborach, powiedział w dyskusji radiowej, że Platforma Obywatelska zawrze koalicję jedynie z tym ugrupowaniem, które zaakceptuje plan obniżki podatków. PO od dawna lansuje pomysł podatku liniowego. Mocne postawienie tej sprawy zmusza inne ugrupowania do opowiedzenia się za podatkiem liniowym lub przeciw niemu albo ogólniej - za obniżką górnych stawek podatków lub przeciw niej. Dobrze by było, aby osią sporu w kampanii wyborczej nie były rozliczenia historyczne, lecz kształt przyszłej polityki gospodarczej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25424555,kolej-linowa-na-kasprowy-wierch-juz-po-przegladzie-wkrotce.html",Kolej linowa na Kasprowy Wierch już po przeglądzie. Wkrótce powiezie turystów,Wagoniki kolejki linowej na Kasprowy Wierch wróciły już na swoje miejsce po pracach serwisowych. Od soboty będą z niej mogli korzystać turyści.,"Renowacja i przegląd techniczny kolejki linowej na Kasprowy Wierch rozpoczęła się 23 września. Wówczas oblegane niemal codziennie wagoniki wożące turystów na szczyt zostały unieruchomione. 
Modernizacja po 12 latach
Prace rozpoczęto od ściągnięcia wagoników z lin oraz demontażu wózków, na których się poruszają. – Na początku zdejmowane są tzw. pajączki, które pozwalają jej utrzymywać się równolegle, niezależnie od obciążenia, oraz rolki, po których biegną liny. Później demontujemy wózki jezdne i zdejmujemy kabiny, a na ich miejsce zakładamy wózki zastępcze – mówił ""Wyborczej"" Paweł Milaniak, specjalista z firmy Doppelmayr International, która jest producentem kolei.
Zgodnie z przepisami PKL i normami bezpieczeństwa taka procedura musi zostać przeprowadzona raz na 12 lat. Proces przesuwania lin nośnych wykonano pierwszy raz po modernizacji kolei w roku 2007. Zrobili to producent kolei i pracownicy PKL.
Kolejka wróciła ze Szwajcarii
Sprzęt serwisowali eksperci w Szwajcarii, ale, jak informuje PLK, liny nośne i mechanizmy wróciły już z przeglądu. Podobnie jak wagoniki, które - zgodnie z zapowiedziami - miały zyskać nowy, odświeżony wygląd. 
PLK informuje, że właśnie trwa ostatni etap działań związanych z przesuwaniem lin nośnych kolejki, czyli jazdy testowe i odbiory techniczne. Pierwsi turyści  będą mogli wyjechać kolejką na Kasprowy Wierch już w najbliższą sobotę, 23 listopada. 
Wszystkie informacje o kolei linowej na Kasprowy Wierch oraz innych ośrodków turystycznych można znaleźć na stronie www.pkl.pl. Bilety można kupić z wyprzedzeniem na wybrany dzień i godzinę w biletomatach lub w internecie poprzez www.sklep.pkl.pl. Dodatkowe porady znajdują się w zakładce ProstoNaKasprowy.pl na stronie Polskich Kolei Linowych.",Remont kolejki na Kasprowy Wierch (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24679715,co-premier-widzi-a-czego-nie-morawiecki-w-nowym-jorku-falszuje.html","Co premier widzi, a czego nie. Morawiecki w Nowym Jorku fałszuje historię [SPRAWDZAMY]","""Żaden z 300 tys. Żydów nie mógł ocaleć w warunkach brutalnej okupacji bez pomocy co najmniej jednego Polaka"" - oznajmił w środę w Nowym Jorku Morawiecki. Obecny polski rząd i premier przyzwyczaili już nas do tego, że ich oświadczenia często mają przypadkowy związek z rzeczywistością.","Szacuje się, że na terenie okupowanym przez Niemców przetrwało około 50 tys. polskich Żydów (większość w obozach), reszta ocalała w ZSRR. Przeżyli nie dlatego, że „spotkali Polaka” – jak mówi premier – lecz dlatego, że spotkali „Sowieta”. Spotkania z Polakami często kończyły się dla Żydów źle, dlatego słowa premiera: „Gdy słyszę o 7 tys. Sprawiedliwych, to z całym szacunkiem dla innych narodów, dla Duńczyków, dla Francuzów [uważam tę liczbą za rażąco niską]” – są dalece niestosowne.",Premier Mateusz Morawiecki (premier.gov.pl / grafika: Rafał Ochota),"Ten Pan kłamie i kłamie od samego początku. PSL naliczył tych kłamstw tak wiele że w końcu chyba przestał liczyć. Powinien zostać bajkopisarzem, bo historykiem jest po kursach wieczorowych. Zawsze coś skręci, albo nie wie albo kłamie. Biedne to chłopisko i nierozsądne.-@@@-Dla mnie największą zagadką jest, jak ktoś, kto nałogowo i patologicznie kłamie, mógł być prezesem banku. Tan Santander chyba na głowę upadł.-@@@-podziekowanie za sprostowanie. Tym klamcom i historykom z Bozej laski nalezy kontrolowac kazde slowo, bo tacy Morawieccy chca klamstwo zamienic w rzeczywistosc. W ich swiecie zycie bylo by koszmarem.-@@@-Fałszowaniem historii jest nazywanie narodu niemieckiego nazistami. Ten zabieg semantyczny kosztował niemieckiego podatnika w kresie ""cudu gospodarczego"" na początku 3 miliardy deutschmarek (Luxemburger Abkommen z 10.09.1952 r.). Jak widać wszystko ma swoją cenę. Żydzi zresztą zawsze podziwiali Niemców jako Kulturvolk, co pozostało im do dzisiaj. Fałszowaniem historii jest też obarczanie winą Polaków za współudział w eksterminacji żydów. Podawane są różne liczby wzięte z księżyca ilu to Polacy zamordowali swoich żydowskich sąsiadów. Wzięte z księżyca, bo ani Panowie Gross i Śpiewak nie podają nazwisk ofiar i sprawców, dat i miejsca zbrodni. Polacy sami walczyli o biologiczne przetrwanie. Byli eksterminowani zarówno przez III Rzesze Niemiecką jak i Związek Radziecki, gdzie prym wiedli NKWDzisci narodowości żydowskiej - ale czy za ich zbrodnie dzisiaj oskarża się cały naród żydowski?-@@@-Właściwie w każdej dziedzinie Morawiecki jest dyletantem. Czytałem jego magisterium (no comment), dostał tytuł, bo tata walczącym był.... Zrobił kursy w Bazylei i Connecticut, ale to nie były studia, lecz kursy uzupełniające po ukończeniu uczelni wyższej. Nie w tym rzecz. Nie chce pomniejszać jego osiągnięć. Chodzi o to, że Morawiecki kłamie, że kłamie przy każdej okazji, kłamie także bez powodu, kłamie na zawołanie, kłamstwo przychodzi mu łatwo. To kłamstwo to nie jest manipulacja, to jest takie austriackie gadanie, w rzeczy samej mało szkodliwe, takie z którego on w każdej sytuacji wychodzi bez szwanku, bo ostatecznie, nikt nie mówi mu wprost, proszę pana, to takie śmieszne, pan przecież kłamie, nie przeszkadza to panu w niczym, przecież nie musi pan aż tak kłamać. Nie jest pan w sytuacji Nixona czy Kissingera. On by prawdopodobnie powiedział, że taka jego natura, że lubi zadać szyku, nie kontroluje tego instynktu. Kłamstwo wywindowało go na premiera. Zaszedł bardzo daleko. Nie wiem, czy jest bystry, ale wiem, że umie znaleźć właściwych ludzi, którzy robią za niego robotę. W tym względzie jesy sprawny. Z AIB sobie radził świetnie, Santander mu podziękował. Swoją drogą ciekawy jestem, czy rzeczywiście płynie w nim żydowska krew czy tutaj znowu kłamał.-@@@-trudno o wiekszego glupka jak krzywogeby-@@@-Podobno historyk...-@@@-pinokio mateo to zalosny ekonomista i zaklamany historyk"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23793169,czy-ztm-szczuje-pasazerow-na-mpk-posel-latosinski-zali-sie.html",Czy ZTM szczuje pasażerów na MPK? Poseł Latosiński żali się w liście,"Czy kielecki ZTM szczuje pasażerów na MPK? Tak uważa poseł PiS Bogdan Latosiński, szef nowego związku zawodowego w tym przewoźniku. - Nie było, nie ma i nie będzie takich zamiarów - ripostuje ZTM.","Pod pismem do Mariana Sosnowskiego, szefa Zarządu Transportu Miejskiego w Kielcach, z wiadomością m.in. do prezydenta Kielc oraz przewodniczącego rady miasta Bogdan Latosiński podpisał się nie jako poseł PiS, ale przewodniczący Związku Zawodowego Pracowników Transportu Publicznego. Działa w kieleckim MPK od maja po tym, jak parlamentarzysta wygrał wybory na przewodniczącego zakładowej „Solidarności”, ale nie mógł objąć stanowiska, bo związkowe przepisy zabraniają łączenia go z mandatem posła.",Bogdan Latosiński (MICHAŁ WALCZAK),"Latosińskiemu przydałyby się dobry psycholog. Albo psychiatria jeśli na psychologa jest już za późno.-@@@-Kabaret :D-@@@-Bo te wszyskie łobuzy, złodzieje i konfidenci mają załatwione stołki u Michalczewskiego..... [ironia]-@@@-Jeżeli ZTM po prostu skrupulatnie wymaga wykonania zapisów kontraktowych, bez żadnej taryfy ulgowej - to tylko dobrze. Niech przewoźnik trzyma się standardów, na które sam przystał podpisując kontrakt na przewozy."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,10273593,Wysyp_spotkan_literackich.html",Wysyp spotkań literackich,"0
Cztery dni i pięć dyskusji o nowych książkach - to literacki plan na najbliższy tydzień (12-16 września). Zainteresowani powinni być zarówno miłośnicy krótkich form prozatorskich i poetyckich, jak i pożeracze filozoficznego mięsa.","Poniedziałek
W poniedziałek do Łodzi - ""na ojczyzny łono"" - powróci Adam Fuchs, autor wydanego właśnie przez wydawnictwo Kwadratura tomiku poetyckiego ""Widząc czas - Angesicht der Zeit"". Fuchs debiutował w 2007 r. opowiadaniem ""Wigilia na Księżym Młynie"" wyróżnionym przez ""Gazetę Wyborczą"", ale jak sam przyznaje, na świat patrzy jako poeta. Wiersze publikował na łamach prasy polonijnej w Niemczech i Ukrainie oraz w antologii poezji emigracyjnej. - Moje wiersze są zdystansowaniem się i spojrzeniem bez emocji na problemy, które są bliskie każdemu człowiekowi - mówi o debiutanckim tomiku Fuchs. - Próbuję zatrzymać się w wierszu na krótkich chwilach. Gdy piszę o aborcji, nie interesuje mnie opinia publiczna na ten temat, ale to, co jest przed, w trakcie i po podjęciu decyzji przez człowieka.",Zdjęcia: Shutterstock (montaż),
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11390205,Adam_Michnik_poleca__Oto_nasza_niepodleglosc.html",Adam Michnik poleca: Oto nasza niepodległość,"0
Temat arcyciekawy. I autor jakby do niego stworzony - Andrzej Friszke pisze o książce Aleksandra Halla ?Osobista historia III Rzeczypospolitej?","Spierajmy się o to, skąd przychodzimy


Historia współczesna - tak myślę - zawsze jest formą polityki współczesnej; jest bardziej źródłem do historii współczesnej niż historią samą. Dotyczy to zarówno dawnych dziejów Anglii czy Francji ( Burke, Michelet), jak i Polski ( Bobrzyński, Szujski czy Smoleński i Askenazy).

Dotyczy to też naszego czasu. Aleksander Hall, niebanalna osobowość polskiego życia publicznego, polityk, historyk i publicysta, ogłosił swoją ""prywatną"" opowieść o III RP.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23865605,polsko-francuskie-podroze-koncert-grupy-est-ouest.html",Polsko-francuskie podróże. Koncert grupy Est-ouest,"W ramach cyklu Strefa Dobrej Muzyki - ""Piosenki są jak mosty"" w czwartek, 13 września w Starochorzowskim Domu Kultury w Chorzowie odbędzie się koncert francuskiej grupy Est-Ouest / Wschód-Zachód. Założycielką i wokalistką zespołu jest, pochodząca z Katowic, mieszkająca we Francji, Grażyna Pawlikowski.","Wychowywała się w śpiewającej rodzinie. Jej dziadek, tata i wujek śpiewali w chórze Hejnał. Dom często rozbrzmiewał śpiewem. Grażyna też lubiła śpiewać. W wieku 10 lat wstąpiła Reprezentacyjnego Zespołu Katowickiej Chorągwi ZHP „Słoneczni” Edwarda Sośnierza.
– Występowałam ze „Słonecznymi” przez długie lata, będąc również pierwszą solistką. To właśnie zespołowi zawdzięczam pogłębienie zamiłowania do śpiewu, bogate doświadczenia sceniczne i wpajane przez lata, cenne życiowe wartości – mówi Grażyna Pawlikowski.",Grażyna Pawlikowski (Materiały Prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7286492,Prokurator_z_braku_laku.html",,"0
Czy będzie z kogo wybrać prokuratora generalnego? Wciąż nie ma żadnego kandydata. A przyjęta procedura może doprowadzić do złego wyboru","Termin zgłaszania kandydatów upływa za tydzień. Pierwszy niezależny od rządu prokurator generalny na nowo zorganizuje prokuraturę. Zarówno pod względem kadrowym - do obsadzenia jest ponad 400 stanowisk kierowniczych - jak i standardów etycznych.

To ma być nowe otwarcie. Czy będzie? Ustawa przewiduje, że kandydatów - dwóch - na pierwszego prokuratora generalnego przedstawi prezydentowi do wyboru Krajowa Rada Sądownictwa (ciało złożone z 17 sędziów, 6 parlamentarzystów, ministra sprawiedliwości i przedstawiciela prezydenta). Kandydaci mogą się zgłaszać do końca listopada. Potem będzie publiczne przesłuchanie i tajne głosowanie członków KRS.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3747581.html",Za czasów Putina korupcja w Rosji stała się systemem państwowym,"0
Pod rządami Władimira Putina nic nie rozwinęło się tak jak korupcja. Rynek usług łapówkarskich przez ostatnie sześć lat eksplodował. Jego obroty wzrosły - co ostatnio przyznała nawet prokuratura generalna - ponad osiem razy, osiągając rocznie wartość ok. 300 mld dol., czyli dwa i pół razy więcej, niż wynosi budżet Federacji Rosyjskiej","Rosjanie od dawna są przekonani, że ich urzędnicy to mistrzowie świata w sztuce brania w łapę. A przynajmniej - wicemistrzowie. Jak mówi chętnie powtarzany w Moskwie dowcip, reprezentacja Rosji na mistrzostwach świata w korupcji zajęła drugie miejsce, bo na finiszu udało się sprzedać złoty medal Wenezueli.

Przepustki nie widzę

Rok temu jechałem taksówką z Nalczyku w Kabardo-Bałkarii do oddalonego o mniej więcej 100 km Biesłanu. Na całym Kaukazie trwała wtedy szeroko zakrojona operacja antyterrorystyczna pod ambitnym kryptonimem ""Wicher Antyterror"". Wojsko, milicja, różne specnazy wyłapywały - a przynajmniej udawały, że wyłapują - ludzi, którzy kilka dni wcześniej napadli na komendy i posterunki milicyjne w Nalczyku. W mieście po nocach wciąż słychać było strzały. Nic dziwnego, że mój samochód po drodze siedem razy zatrzymywały uzbrojone po zęby patrole.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24704362,w-mediach-spolecznosciowych-strajk-oswiaty-trollodporny.html",W mediach społecznościowych strajk oświaty trollodporny,W czwartek prawicowe trolle były gotowe na akcję przeciwko strajkującym. Ale znów im się nie udało.,"600 tweetów w 12 godzin, na drugim koncie tyle samo w 14 godzin, na kolejnym 200 tweetów dziennie. Większość ośmieszało ZNP i strajkujących nauczycieli po decyzji o zawieszeniu protestu. Tak wyglądało kreowanie narracji o strajku w czwartek na polskim Twitterze.
Prawicowe trolle były gotowe na tę akcję. Nic dziwnego: 25 kwietnia to dzień, na który zaplanowano prace w Sejmie nad ekspresową nowelizacją prawa oświatowego, by w ten sposób „rozwiązać” problem strajku. Harmonogram prac ogłosił w środę na posiedzeniu rządu premier Mateusz Morawiecki. Zaplanowano zarówno prace w parlamencie, jaki i podpis prezydenta. Wygląda na to, że zaplanowano też akcję w sieci. Prawdopodobnie miała być wsparciem dla działań PiS w parlamencie, a przez decyzję ZNP o zawieszeniu strajku stała się jednocześnie akcją na temat „porażki nauczycieli”. Czy ten przekaz udało się narzucić w sieci? Nie do końca. Po raz kolejny okazało się, że sprawy oświatowe w sieci żyją własnym, autentycznym życiem.","Premier Mateusz Morawiecki (Fot. Sławomir Kamiński, AgencjaGazeta)","Społeczeństwo nie wybaczy nauczycielom odejścia od uczniów.-@@@-W teście ucznia po Jestem Gotowy nie ma kropki. Zaś autor artykulu kropkę dał, cytując tekst. Znak ten zmienia w tym wypadku postać rzeczy. Diabeł tkwi w szczegółach...-@@@-To smutne, jak kolejna akcja pana Broniarza wpływa na złe postrzeganie nauczycieli w Polsce.-@@@-Żal tylko tego zawodu,który po tym strajku zostanie jednym z najbardziej znienawidzonych w kraju.Nauczyciele nie poszli razem z uczniami w jednym szeregu do egzaminów tylko poszli za kasą .Przykre.-@@@-Pi(e)rd(ole)nie trolli mnie nie boli!-@@@-To teraz trollingiem nazywa się opinię Innych, ale nie po linii..... ?!
Dobre. Orwell to jest dzisiaj mały pikuś.
Wystarczy poczytać komentarze. Ile w ich jadu, śliny, podlosci, kompleksów, bezsilności, a njwiecej nienawiści.
I co, jeżeli komentarz jest po ""linii redakcji"", to słowa w komentarzu mogą być dowolnie wulgarne, obraźliwe i haniebne, no ale nie obrażają ""naszych zwolenników""! Fałsz, żenada i moralność Kalego.
Jedno jest pocieszające - oprócz różnej ""masci"" mediów jest jeszcze życie zwykłych, racjonalnych ludzi, którzy odróżniają prawdę od fałszu.
A najwięcej bzdur wypowiadają ""eksperci"", celebryci i ""artyści"". Lecz ich opinie społeczeństwo traktuje jak folklor. Folklor - bo niektórzy z tych ""ekspertów od wszystkiego"", każdą okazję starają się wylorzystać do lansu. Taka jest ich miłość..... własne.
A że przy okazji wypowiadają niestworzone bzdury, to jest też okazja do śmiechu!

Zakomplesinym nienawistnikom proponuję na najbliższe dni rozrywkę - w postaci obejrzenia ""radosnej"", badziewiastej, czasami debilnej, ale też dyscopolowjej, płytkiej i żenującej twórczości ciał niebieskich.
Jedno jest pewne, że nauczycielstwo inteligencją nie błysneło.
Żal mi tych ludzi. YouTube czeka!!!-@@@-No to teraz wiemy wszyscy jak to Ruscy nami ""manipulują"". Najgorsze jest to, że ciemny lud to kupuje...-@@@-Kiedy normalny człowiek nie zgadza się z lewackimi poglądami prezentowanymi na tym forum to już jest pisowskim trollem?? W znaczy że wszyscy o lewicowych poglądach to chyba Czerwone Brygady ?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24892503,radni-o-nocnym-burmistrzu-krakowa-na-powaznie-i-w-zartach.html",Radni o nocnym burmistrzu Krakowa - na poważnie i w żartach,"- Już dostałem nawet propozycję, by zostać nocnym burmistrzem, ale mówiłem o dwóch, a nie trzech zastępczyniach - żartował Adam Kalita, który podobnie jak inni radni PiS kontestował pomysł powołania tego stanowiska w mieście. - Czy instytucje miejskie nie działają, że musimy z pieniędzy podatników wyciągać kolejne pieniądze na lukratywne stanowisko? - pytali.","Funkcja burmistrza nocnego nie jest ideą, która zrodziła się pod Wawelem. Takich burmistrzów ma bardzo wiele europejskich i światowych miast, w których „gospodarka nocy” odgrywa dużą rolę, np. Amsterdam, Paryż czy Nowy Jork. Osoba pełniąca tę funkcję mediuje między tymi, którzy nocą bawią się czy pracują, a tymi, którzy wówczas chcą spać. Jest też odpowiedzialna za wszelkie aspekty życia nocnego, np. dostęp do oferty kulturalnej czy do komunikacji publicznej.
Między mieszkańcami a turystami
Na grunt krakowski chcą ten pomysł przeszczepić radni Koalicji Obywatelskiej. – Jestem mieszkańcem centrum, pracuję w turystyce i byłem przewodniczącym I dzielnicy. Wiem, jak wiele jest problemów na styku rozwoju turystyki i życia imprezowego z potrzebami mieszkańców. Wiem, jak bardzo hałas może być uciążliwy, ale zdaję też sobie sprawę, jak wielkie dochody daje Krakowowi turystyka, w tym gospodarka nocy – mówił Aleksander Miszalski z PO.
Artur Buszek z Nowoczesnej: – Chodzi nie tylko o ruch turystyczny w Krakowie. Ważne jest też to, by gospodarowanie miastem w nocy odpowiadało na potrzeby mieszkańców, z których coraz więcej pracuje w godzinach nocnych, np. w centrach usług wspólnych. Często dostaję pytania dotyczące komunikacji nocnej czy funkcjonowania parkingów Park & Ride w nocy. Chodzi o to, by krakowianom ułatwić życie w nocy.
Pomysł chwalił Łukasz Gibała, lider Krakowa dla Mieszkańców. – Ta propozycja była też w moim programie wyborczym. Diabeł tkwi w szczegółach, dużo będzie zależeć od tego, kto zostanie powołany na to stanowisko. To musi być osoba obiektywna, potrafiąca wyważyć stanowiska tych, którzy chcą się bawić w nocy, i tych, którym hałas przeszkadza. Ważne, by ta osoba miała autorytet, by jej pomysły były realizowane.
Kolejne pieniądze na lukratywne stanowisko
Radni PiS nie byli przekonani do pomysłu. – Problem głośnego życia nocnego w centrum rzeczywiście jest. Jeśli go nie rozwiążemy, za chwilę w I dzielnicy w ogóle nie będzie mieszkańców. Ale może lepiej poprosić ekspertów, by przygotowali nam rodzaj mapy drogowej – projekty, jak z tym walczyć – postulował Adam Kalita, przypominając, że radni od dawna próbują ograniczyć działalność sklepów nocnych z alkoholem, a problem wciąż istnieje.
– Czy coś się wydarzyło, że musimy powoływać nocnego burmistrza? Czy instytucje miejskie nie działają, że musimy z pieniędzy podatników wyciągać kolejne pieniądze na lukratywne stanowisko? Lepiej dać na dodatkowe patrole straży miejskiej. Jestem całkowicie na nie – deklarował Marek Sobieraj z PiS.
Miszalski odpowiadał: – Chodzi tylko o jedno stanowisko burmistrza, który byłby najprawdopodobniej w randze pełnomocnika prezydenta i koordynował różne obszary funkcjonowania miasta. Wzrost liczby turystów i uczestników życia nocnego postępuje w Krakowie szybciej niż wzrost liczby strażników miejskich.
Uchwała o nocnym burmistrzu miała być podjęta już teraz, ale na prośbę urzędników pomysłodawcy tego rozwiązania poprosili o kolejne czytanie, tak by dopracować jeszcze kilka szczegółów.",Wawel wieczorem (MATEUSZ SKWARCZEK),"Popatrzyć na kamery Magicznego Krakowa pl Wszystkich Świętych tak ok 5 rano.
Czy te rzygi i siki przy drzewkach i chodniku szorowane hektolitrami wody płaci Kraków z podatków ?
Te pozostałości to ,, dzięki"" gościom Prozaka i McDolands otwartego całą noc.
Śmieciarka i polewaczka ze szczotkami mają znaki MPO.
To samo na rynku.
To nie jest mycie w ramach zmniejszenia smogu.
Takie szorowanie tam odchodzi, źe te szczoty obrotowe muszą być łyse po tygodniu!-@@@-Rozumiem że taki burmistrz będzie pracował od 22 do 6 rano . Ciekawe co na to jego rodzina ?-@@@-A czy jest jakiś sposób na normalny wypoczynek we własnym domu dla mieszkańców kamienic ,sąsiadujących z boiskami Orlików.Czy ten Pan nie zechciałby się zająć np budową ekranów akustycznych,toalet oraz zatrudnieniem osób pilnujących takie obiekty 24godz na dobę/Ostatnie ciepłe noce zachę cają do nocnych imprez na niepilnowanych obiektach.Właśnie jestem po takiej nieprzespanej nocy imprezowej a zamiast wiosennych zapachów unosi się fetor dopalaczy,alkoholu i ludzkich odchodów.-@@@-A jak będą dodatkowe wybory . Na burmistrza nocą :) PKW zarobi"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19031800,pomagaja-tropia-ujawniaja-spotkaj-sie-z-mlodymi-rosyjskimi.html","Pomagają, tropią, ujawniają. Spotkaj się z młodymi rosyjskimi aktywistami","0
Walczą o prawa człowieka, ujawniają przypadki plagiatów naukowych wśród rządzących. Przedstawiciele najciekawszych i najaktywniejszych rosyjskich organizacji pozarządowych przyjadą na dwa dni do Lublina, by opowiedzieć o swojej działalności","Wśród zaproszonych gości znalazło się dziesięcioro aktywistów rosyjskich młodego i średniego pokolenia reprezentujących rozmaite NGO.

- Spotkanie jest okazją do rozmowy z ludźmi, którzy, niezależnie od swoich indywidualnych poglądów politycznych, widzą potrzebę budowania nowoczesnego i aktywnego społeczeństwa obywatelskiego. Obszary, na których działają, zostały najczęściej zaniedbane przez państwo - tłumaczy Marek Radziwon z Instytutu Europy Środkowo-Wschodniej w Lublinie.","Do Lublina przyjedzie też Jelena Wisens, współzałożycielka projektu polegającego na zachęcaniu właścicieli domów moskiewskich do wieszania metalowych tabliczek z nazwiskami mieszkańców aresztowanych w latach 30. (http://www.poslednyadres.ru)",
"http://wyborcza.pl/1,76842,4648887.html",Historyczne spotkanie papieża z saudyjskim królem,0,"Papież Benedykt XVI przyjął wczoraj na audiencji króla Arabii Saudyjskiej Abdullaha abd al Aziza al Sauda. To pierwsze spotkanie głowy Kościoła rzymskokatolickiego z saudyjskim monarchą. Oba państwa nie utrzymują ze sobą stosunków dyplomatycznych, a Watykan wiele razy zarzucał władzom w Rijadzie brak poszanowania wolności religijnej w Arabii Saudyjskiej. Abdullah już raz został przyjęty przez papieża - na audiencji u Jana Pawła II w 1999 r., jeszcze jako następca tronu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,20631002,wozny-nagrywa-muzyke-i-fotografuje-cykl-co-pan-robi-w-weekend.html",Woźny nagrywa muzykę i fotografuje [Cykl Co pan robi w weekend?],"2
Podczas przerwy 600 dzieciaków wypada na hol. Własnych myśli nie słyszę, dlatego w weekend fotografuję - mówi Andrzej Czernicki, woźny w szkole podstawowej na os. Przyjaźni","Zanim zostałem woźnym, prowadziłem prywatny warsztat: z usługami szewskimi, dorabianiem kluczy. Zmieniła się koniunktura i musiałem zakład zamknąć. Dowiedziałem się, że szkoła organizuje konkurs na woźnego. Zgłosiłem się, zostałem przyjęty do pracy i poczułem się jak na Marsie. Przez 25 lat pracowałem sam, a teraz znalazłem się w miejscu, w którym podczas przerwy 600 dzieciaków wypada na hol. Własnych myśli nie słyszę.

Woźnego nie można mylić z portierem. Jako portier otwierałbym tylko i zamykał drzwi, obserwował, kto wchodzi. A ja jako woźny muszę jeszcze przejść się po toaletach, sprawdzić, czy wszędzie jest mydło, papier, ręczniki. Naprawić lampę, która brzęczy, żeby nie czekać dwa dni na konserwatora. No i ogarnąć boisko, a to prace jak w ogrodzie. Trzeba zamieść, zgrabić, trawę skosić, sprzątnąć mirabelki. Kiedyś relaksowałem się na działce, dziś tylko zawożę tam żonę. Po co mi działka, skoro mam tutaj pole?

W ten weekend na działkę na pewno nie pojedziemy, bo w sobotę idziemy na ślub znajomego syna. A w niedzielę siądę do komputera. Zamieniłem się z synem na laptopy i muszę ten przystosować do swoich potrzeb. Kupiłem ostatnio klawiaturę sterującą midi, sama nie gra, ale po podłączeniu do komputera mogę uzyskać dźwięk choćby organów oliwskich. Równolegle ze zwykłą szkołą skończyłem muzyczną, gram na fortepianie, skrzypcach i klarnecie. Gdy z zespołem grywaliśmy po knajpach, także śpiewałem, bo inni się wstydzili. Chciałem rzucić to zajęcie, ale nie było łatwo. Są dwa miejsca w Poznaniu, w których zaopatrują się szewcy. Jeden gość, któremu zależało bym zagrał na weselu, znalazł mnie dzięki jednemu z nich. Ale to już zamknięty rozdział. Dziś nagrywam już tylko dla siebie.

Druga pasja, do której potrzebny jest mi dobry komputer, to fotografia. Nie wychodzę z domu bez aparatu. Fotografuję ludzi, pejzaże, rodzinę, często architekturę. Na prośbę proboszcza z Grobli dokumentuję ważne dla parafii wydarzenia. Pod koniec roku zgrywam je na płytę, którą ksiądz wręcza chodząc po kolędzie.

Gdy słucham muzyki w radiu, widzę, na jakich muzycy grają instrumentach. Zboczenie zawodowe. Inne dopada mnie w kościele: ludzie klękają, a ja zaraz widzę, komu trzeba wymienić fleczki.



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Andrzej Czernicki (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Bo za komuny najlepszy to był nawet lich prywatny interes,a za demokracji,najlepsza to jest praca na państwowym.-@@@-Super :)"
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,24004192,przy-ul-kujawskiej-powstana-144-mieszkania.html",Przy ul. Kujawskiej powstaną 144 mieszkania,"Rozpoczęła się budowa kompleksu mieszkalnego przy ul. Kujawskiej. W ramach inwestycji powstanie 6 budynków, które pomieszczą 144 rodziny. Wszystkie prace zakończą się w 2022 roku","Inwestycję, realizowaną przez Zakład Gospodarki Mieszkaniowej, podzielono na 3 etapy. W pierwszym wzniesione zostaną 2 obiekty, których projekt przygotowała Pracownia Projektowa Daniel Płocica z Zabrza. W budynkach znajdzie się 48 mieszkań o powierzchni od 31 do 54 m kw. Lokale na parterze zyskają ogrody, a te na wyższych kondygnacjach otrzymają dostęp do balkonów. Mieszkańcy będą mogli korzystać również z wielopoziomowego parkingu, komórek lokatorskich oraz wózkowni i rowerowni. Obiekty zostaną przystosowane do potrzeb osób niepełnosprawnych.",Wizualizacja kompleksu przy ul. Kujawskiej (fot. UM Gliwice),Przepraszam ale czy dobrze zrozumialem miasto Gliwice buduje mieszkaniadla mlodych rodzin o pow. 31-54 m kw. To chyba sa zarty jak rodzina moze sie w 31 m kw. ja posiadam mieszkanie o pow 63 m kw. które jest wystarczajace dla 1 osoby. Dlatego uwarzam ze takie klitki o pow. 31- 48 m kw dla rodzin nie powinny byc budowane.
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24062776,przed-sezonem-lsk-radomka-radom-rozegra-kolejne-mecze-sparingowe.html",Przed sezonem LSK: Radomka Radom rozegra kolejne mecze sparingowe,"Siatkarki E.Leclerc Radomki Radom przygotowują się do inauguracji Ligi Siatkówki Kobiet. W ramach przygotowań, już w ten weekend zagrają dwa sparingi w Bielsku-Białej.","Inauguracja sezonu 2018/19 w Lidze Siatkówki Kobiet zbliża się wielkimi krokami (pierwszy mecz o punkty 3 listopada). Tymczasem w najbliższy weekend podopieczne trenera Jacka Skroka zagrają dwa mecze sparingowe w Bielsku-Białej. Mecze z BKS Profi Credit Bielsko-Biała odbędą się w piątek i sobotę (19 i 20 października).
Tymczasem tydzień później radomianki zmierzą się w kolejnych meczach towarzyskich. Tym razem wybiorą się do Grudziądza, gdzie zagrają dwumecz z Bankiem Pocztowym Pałacem Bydgoszcz.","siatkówka, E. Leclerc Radomka Radom (MARTA DUDZINSKA)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11469139,_Jestem_wirtualna_urzedniczka_i_moge_pomoc_Ci_w_zalatwieniu.html","""Jestem wirtualną urzędniczką i mogę pomóc Ci w załatwieniu spraw""","0
Samorząd Gdyni, jako pierwszy w Polsce, zainstalował na swojej stronie internetowej wirtualną urzędniczkę, która ma pomagać w załatwieniu różnych spraw. - Odpowie na każde pytanie, ale jest bardzo zasadnicza i na kawę nie da się z nią umówić - śmieją się ""nie-wirtualni"" gdyńscy urzędnicy.","Wirtualna urzędniczka to innowacyjna technologia, stworzona przez firmę InteliWISE S.A., której centrum mieści się Pomorskim Parku Naukowo-Technologicznym w Gdyni. Nad jej stworzeniem, przez ostatnie dwa miesiące pracował 40- osobowy zespół złożony ze specjalistów firmy oraz gdyńskich urzędników.

- Jedna z naszych urzędniczek stworzyła listę tematów najczęściej oglądanych przez mieszkańców na naszej stronie - opowiada Joanna Grajter, rzecznik gdyńskiego urzędu miasta. - Z kolei pracownicy z sali obsługi mieszkańców zrobili listę najczęściej zadawanych pytań, przez ludzi przychodzących do urzędu. W ten sposób stworzyliśmy bazę kilkuset spraw, zapytań, o które najczęściej zwracają się do nas mieszkańcy Gdyni. Teraz na naszej stronie zajmować się nimi będzie wirtualna urzędniczka, która będzie dla mieszkańców takim przewodnikiem po stronie i poprowadzi ich do odpowiednich dokumentów czy formularzy.

Wirtualna, ale prawdziwa

Wirtualna urzędniczka to awatar - sympatyczna, urodziwa brunetka, która do użytkownika strony, mówi głosem stworzonym przez syntetyzator mowy. Aby się do nas odezwała wystarczy wpisać w odpowiednie okienko pytanie lub wybrać jeden z podanych tematów. Wirtualna urzędniczka działa w oparciu o mechanizmy sztucznej inteligencji, dzięki czemu rozumie pytanie i natychmiast znajduje odpowiedź bądź kieruje w miejsce, w którym się ona znajduje. 

- Awatar urzędniczki nie jest stworzony komputerowo, to nagrana na wideo prawdziwa postać, która zgłosiła się do nas na casting - mówi Marek Trojanowicz, wiceprezes InteliWise S.A. - Nasza wirtualna urzędniczka pomoże w 170 sprawach, które wybraliśmy razem z urzędnikami, a o które najczęściej pytają petenci. To przykładowo zapytania: co zrobić jak zgubiłem dowód osobisty; ile kosztuje rejestracja samochodu; co należy zrobić, żeby dostać becikowe; jak założyć firmę, czy jak się zameldować.

- Urzędniczka odpowie na każde pytanie, nawet takie figlarne, ale jest bardzo stanowcza i zajmuje się tylko urzędniczymi sprawami - dodaje śmiejąc się Joanna Grajter.

Nauczy się języków obcych

Dla gdyńskiego urzędu i firmy InteliWise S.A. projekt ma charakter pilotażowy i eksperymentalny. Z biegiem czasu wirtualna urzędniczka ma udzielać odpowiedzi na co raz więcej zapytań, a także władać kilkoma językami. - To pierwszy taki projekt, który stworzyliśmy dla samorządu, dotychczas nasza firma działała głównie na rynku amerykańskim, a w Polsce tworzyliśmy wirtualnych doradców dla banków czy firm ubezpieczeniowych - mówi Marek Trojanowicz. - Gdynia będzie pierwszym samorządem z wirtualną urzędniczką, ale mamy dużo zapytań od samorządów z całego kraju. W przyszłości planujemy stworzyć dla nich wspólną bazę zapytań i odpowiedzi dla różnych urzędowych spraw.

Konkurs na imię

Wirtualną gdyńską urzędniczkę znajdziemy pod adresem - www.gdynia.pl/bip. Udzielane przez nią odpowiedzi można oceniać gwiazdkami, a także wpisywać komentarze. Wkrótce gdyński samorząd zamierza ogłosić konkurs na imię dla niej.",Wirtualna urzędniczka na stronie miasta Gdyni (Mat. prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15507022,Ceny_mieszkan_a_dochody_mieszkancow__Marka_miasta.html",Ceny mieszkań a dochody mieszkańców. Marka miasta,"0
Pod względem cen nieruchomości Kraków nie należy do miast tanich. Przeciwnie, jak wynika z sondażu miast ?Gazety Wyborczej?, stolica Małopolski charakteryzuje się najmniej korzystnym stosunkiem cen mieszkań do dochodów jej mieszkańców. Ceny nieruchomości winduje tu marka miasta.","W styczniu brytyjski serwis telegraph.co.uk opublikował ranking najlepszych na świecie miejsc do realizowania inwestycji deweloperskich. W zestawieniu znalazło się 20 lokalizacji, w tym także Kraków. Nasze miasto pojawiło się w gronie takich jak: Barcelona, Riwiera Francuska, Grenada, Toskania, Stambuł i Panama.

Zdaniem autorów Kraków zawdzięcza swoją atrakcyjność jako lokalizacji do realizowania inwestycji w branży nieruchomości dobremu wykorzystaniu przez stolicę Małopolski unijnych funduszy infrastrukturalnych. Autorzy zestawienia zauważają także popularność miasta wśród międzynarodowych korporacji, które inwestują w krakowskie nieruchomości, tworząc w nich oddziały i filie swoich firm. - Kraków pracuje na swoją pozycję od lat, dlatego nie jestem zaskoczona wynikami rankingu - mówi Małgorzata Nowosielska, dyrektor sprzedaży i marketingu Angel Wawel, inwestycji Angel Poland Group, jednej z największych grup deweloperskich w Polsce.

- Położenie, doskonała komunikacja z innymi miastami, rozwój biznesu - to czynniki sprzyjające popytowi na mieszkania dla kadry menedżerskiej. Stolica Małopolski ma do zaoferowania dużo więcej niż tylko karierę: atmosfera, klimat krakowskiego Rynku, Kazimierza czy bulwarów wiślanych, muzea, teatry, wystawy - wszystkie te elementy tworzą miasto z wyjątkowym potencjałem do życia w każdym jego aspekcie: mieszkania, robienia zawodowej kariery, zabawy czy też rekreacji - dodaje.

Lokalizacja a ceny

Ale jest też ciemna strona. Jak ocenia Krzysztof Kuc, prezes Grupy Buma, na wysokość cen nowych mieszkań wpływa także nadal nie dość płynny proces administracyjny. - Każda bariera, wszelkie opóźnienia związane z decyzjami urzędów czy też brakami w strukturze planistycznej miasta odbijają się na cenach mieszkań. W konsekwencji płacą za nie klienci - zauważa.

Gdzie więc szukać tańszych mieszkań? - Najtańsze wciąż są dzielnice: Prokocim, Bieżanów, Nowa Huta, zarówno jeśli chodzi o rynek pierwotny, jak i wtórny. Najdroższą lokalizacją pozostaje centrum: okolice Rynku Głównego oraz Wawelu. To okolica niepodatna na wahania rynku. Zarówno ceny sprzedaży, jak i wynajmu utrzymują się tutaj na stałym poziomie. Osoby, które zdecydowały się na zakup, nawet w szczycie kryzysu, nie straciły, a nawet zyskały - twierdzi Nowosielska.

Analizy IAMRN potwierdzają, że średni poziom cen mieszkań deweloperskich oferowanych na rynku pierwotnym związany jest bezpośrednio z lokalizacją. Najwyższe ceny notowane są w części śródmiejskiej. Jest to efekt prestiżu miejsca oraz kumulacji w tym obszarze mieszkań o najwyższym standardzie. Drogie cenowo są także osiedla położone w dzielnicy Krowodrza, od lat będącej miejscem, gdzie realizuje się głównie zabudowę apartamentową oraz budynki o charakterze reprezentacyjnych willi, wykorzystując sąsiedztwo terenów zielonych znajdujących się w tej dzielnicy w dużej ilości. Trzecią w kolejności zaszeregowania cenowego jest dzielnica Podgórze - największy obszarowo teren budowy, gdzie od lat koncentruje się blisko połowa inwestycji deweloperskich. Najtaniej jest jak zawsze w dzielnicy Nowa Huta, mającej złe konotacje historyczne, choć z roku na rok poprawiającej swoją pozycję, głównie wśród ludzi ceniących sobie dobre rozwiązania komunikacyjne i dostępność terenów zielonych. Pozostałe rejony (podmiejskie) o średnich cenach wyraźnie niższych to te, gdzie realizuje się głównie kameralne inwestycje mieszkaniowe.

Mieszkanie dla młodych

- Ceny mieszkań zaczęły rosnąć już pod koniec 2013 r., a obecnie są o 5 proc. wyższe niż w rekordowo niskim kwartale ubiegłego roku - podkreśla Piotr Krochmal, prezes Instytutu Analiz Monitor Rynku Nieruchomości w Krakowie.

- Sytuacja, jaka obecnie panuje na krakowskim rynku nieruchomości, przypomina tę z końca 2009 r. będącą początkiem dwuletniego okresu stabilizacji rynkowej i dobrym okresem dla rynku deweloperskiego - ocenia prezes Krochmal.

Niskie stopy procentowe NBP nadal będą zachęcały do zakupów, a ograniczenie w postaci posiadania 5 proc. wkładu własnego na pewno nie zachwieje stroną popytową, dla której najgorsze jest utrzymujące się duże bezrobocie. Weszliśmy w obecny rok z nadziejami na powolne ożywienie makroekonomiczne, którego symptomy są już widoczne. Przed nami dwa lata festiwali wyborczych, stąd pojawienie się programu ""Mieszkanie dla młodych"" i programu budowy mieszkań na wynajem.

- O ile ten pierwszy będzie miał pozytywny wpływ na rynek, pobudzając sprzedaż już w 2014 r., o tyle fundusz utworzony przez BGK z pewnością uszczupli liczbę klientów na rynku pierwotnym, ale jego oddziaływanie zacznie być widoczne dopiero za dwa lata, bo tyle trwa minimalny cykl budowy inwestycji mieszkaniowej oddawanej pod klucz. A poważniejszy wpływ na rynek tego programu (obniżający ceny najmu) będzie zauważalny jeszcze później, gdyż jedna jaskółka (inwestycja) wiosny nie czyni - mówi Krochmal.

Dość dużym problemem hamującym rozwój rynku jest ""zamrożenie"" dużej grupy potencjalnych nabywców, która związana kredytami we frankach nie może w łatwy sposób sprzedać aktualnie zajmowanego lokalu lub zamienić go na większy, gdyż wiązałoby się to ze stratą wynikłą z różnicy kursów. Są kraje, gdzie rozwiązano to systemowo, obligując banki do spłaty kredytu po kursie z daty jego wzięcia, ale w Polsce jest na razie za słabe lobby, aby wymóc takie rozwiązania na rządzących.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4357273.html",Gordon Brown staje do walki,"0
Bez Tony'ego Blaira brytyjska Partia Pracy przeżywa renesans popularności. Jego następca Gordon Brown chce zamienić ulgę, z jaką Brytyjczycy pożegnali się z Blairem, na polityczny kapitał i być może już jesienią rozpisze wybory","Podejmujemy niezbędne przygotowania do wyborów, tak by partia była gotowa walczyć, jak tylko premier poda datę - te słowa wiceszefa laburzystów Martina Saltera potwierdziły wczoraj spekulacje prasy. Dziennik ""The Times"" doniósł, że Brown nakazał zbieranie funduszy na kampanię. Pieniądze mają napłynąć tak szybko, by wybory odbyły się w październiku.

Wszystko dziś wskazuje na to, że jeśli wybory będą szybko, trwające już ponad dekadę rządy lewicy na Wyspach jeszcze się wydłużą. Ustąpienie Blaira odwróciło sytuację - laburzyści po prawie dwóch latach w defensywie nagle odzyskali prowadzenie w sondażach. Nowy premier Brown odnotował aż 20-proc. skok popularności.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23480987,tata-specjalnej-troski-prawica-postrzega-ojca-mezczyzne.html","Tata specjalnej troski. Prawica postrzega ojca-mężczyznę jako wojownika czy ""wyklętego"", a lewica jako troskliwego tatę z wózkiem","Andrzej Duda wyobraża sobie, że znowu zostanie prezydentem dzięki głosom sfrustrowanych ojców","Z Andrzejem Gąsiorowskim ( warszawski adwokat, filozof prawa i filozof społeczny, publicysta. Autor bloga „Dlaczego ludzie wycinają drzewa”) rozmawia Krystyna Romanowska
KRYSTYNA ROMANOWSKA: Prezydent chce, aby do wartości chronionych przez konstytucję dopisać ojcostwo. Jakie są jego intencje? Obniżenie wartości macierzyństwa? Wzmocnienie patriarchatu?
ANDRZEJ GĄSIOROWSKI: O tym pomyśle trzeba rozmawiać przede wszystkim w kategoriach psychoanalitycznych, nie prawnych. Powszechnie mówi się, że męskość i to, co się na nią składa – ojcostwo, tacierzyństwo, zapewnianie bytu rodzinie – przeżywa kryzys. Ten nurt myślenia, którego Duda jest reprezentantem, wyobraża sobie, że naprawi to najprościej: obniżając realnie i symbolicznie pozycję pierwiastka żeńskiego w życiu zbiorowym i podnosząc rolę ojca, uczynimy z młodych Polaków i Polek prawdziwych wojowników.","Myślę, że kampania 'Ratujmy tatusiów' nie znalazłaby szerokiego odzewu wśród mężczyzn, bo prawdziwi ojcowie i prawdziwi mężczyźni - w dobrym tego słowa znaczeniu - czują, że ojcostwo to coś niewypowiedzianego (Fot. 123 RF)","W prawie rodzinnym kobiety posiadają dziś władzę absolutna. Jeżeli kobieta decyduje sie na rozwód, automatycznie dostaje monopol na dzieci, moze pozbawić ojca kontaktów i tym samym działać przeciwko interesom własnych dzieci ale żąda zeby ten ojciec płacił przez 25 lat alimenty, na dziecko, które już nie jest jego dzieckiem, to jest to niegodziwe. To musi się zmienić. Na szczęście rodzi sie na skutek tych zmian coraz mniej dzieci. Mężczyznom, którzy chcą mieć normalne życie rodzinne, radze wziąć za zony Tajlandki lub filipinki. W moim otoczeniu tylko takie rodziny działają dobrze.-@@@-Duda to gamoń, który mając 42 lata i dziecko od 12 lat w szkole pierwszy raz poszedł  na zebranie rodziców.-@@@-W Polsce już samo dopasowanie sfeminizowanego przez komunistów prawa rodzicielskiego do poziomu prawa szariji w islamie byłoby wielkim postępem. W tej kwestii Duda ma zupełną rację. W szariji jest tak, ze dzieci do 12 roku życia pozostają pod opieka matki, ojciec to finansuje, ale ma prawo do nieograniczonych kontaktów z dziećmi. Po 12 roku życia dzieci maja prawo rozstrzygnąć sie u kogo wola żyć. Jeżeli jednak kobieta wiąże sie z innym mężczyzną, dzieci wracają do ojca. Jest wiadomo, ze w takiej sytuacji matka rodzi nowe dzieci i nie moze podołać podwójnym lub nawet potrójnym obowiązkom, jeżeli jeszcze chce pracować. W polskim prawie panuje przekonanie, ze ojcowie sa takimi debilami, ze nie potrafią wychowywać dzieci. Potrafią, potrafią i to nieźle ale być moze inaczej. Dzieci potrzebują zarówno ojca jak i matkę, ale prawodawstwo eliminuje rola ojca , szkodząc tym potężnie głównie dzieciom.-@@@-A dlaczego ""wyprowadzić się w Bieszczady?"" Kolejna rozmowa z oczywistej (warszawskiej) perspektywy?-@@@-Z-@@@-Kaczyński powinien zabrać głos i powiedzieć jaki wariant ojcostwa uważa za właściwy ;) A co do tematu, to nie powinno się generalizować. Czasem ojciec musi być twardym facetem, a w innym wypadku okazać serce, zrozumienie i miłość. Ojcostwo to nie zero-jedynkowa gradacja pomiędzy onr - a ""partią"" razem. To życie."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22240320,sa-klopoty-z-dolkiem-nikt-nie-wie-co-pod-nim-jest-z-remontu.html","Są kłopoty z ""dołkiem"". Nikt nie wie, co pod nim jest. Z remontu nici? [FOTO]","Chodzi oczywiście o słynny w Płocku kompleks pawilonów handlowo-usługowych na osiedlu Dobrzyńska. Niegdyś, czyli gdzieś od połowy lat 70. i w następnej dekadzie, był ładny i niemal kultowy. Teraz to obszarpana ruina, więc miał zostać wyremontowany. Remont zapowiadano na przełom sierpnia i września, ale nie ma szans, by prace ruszyły w tym terminie.","Kompleks, który charakteryzuje różnica poziomów, na których rozlokowane są pawilony (stąd obiegowa nazwa „dołek”), należy do Miejskiego Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej. Na początku kwietnia tego roku na specjalnie zwołanej konferencji prasowej prezes MZGM Arkadiusz Kochanowicz przypominał, że budowa obiektu ruszyła w 1975 r. i od tamtego czasu nikt nie pokusił się o jego gruntowną renowację. Prezes zapowiadał zupełną przemianę tego miejsca i pokazywał wizualizacje, które robiły doskonałe wrażenie.",Tak 'dołek' wygląda dziś (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,112587,20965603,malopolskie-zaglebie-obuwnicze-czyli-polskie-buty-ida-w-swiat.html","Małopolskie zagłębie obuwnicze, czyli polskie buty idą w świat","0
W latach 80. Polska produkowała nawet ponad 150 mln par butów rocznie. Dziś trzykrotnie mniej. Mimo to producenci są zadowoleni z wyników, a eksperci podkreślają, że nasz przemysł obuwniczy świetnie się rozwija.","W ojas, Ryłko, Gino Rossi, Kazar czy Wittchen - sklepy firmowe polskich marek obuwniczych podbijają centra miast i galerie handlowe. Zdecydowana większość ich produktów powstaje w krajowych zakładach. Według statystyk GUS, w Polsce produkuje się rocznie 42 mln par butów. Jak jednak podkreśla Mariusz Babral, wiceprezes Polskiej Izby Przemysłu Skórzanego, rzeczywista produkcja jest większa. - Oficjalne dane nie uwzględniają produkcji w małych zakładach zatrudniających po kilka osób. Dlatego całkowitą produkcję szacowałbym na ok. 50 mln par rocznie. Polska plasuje się zaraz za największymi producentami w Europie: Włochami, Hiszpanią i Portugalią - precyzuje Babral.

Przemysł wciąż się rozwija, a łączna wartość sprzedawanych każdego roku polskich butów to już ok. 2 mld zł.

Wizytowe z Polski, sportowe z Azji

Jeszcze kilkanaście lat temu przyszłość branży obuwniczej w Polsce była niepewna. Przemysł nie zdążył jeszcze pozbierać się po upadku wielkich, państwowych zakładów, a kraj zalała fala taniego obuwia z Dalekiego Wschodu. Same Chiny mogą produkować nawet ponad 15 mld par butów rocznie - po dwie pary na każdego mieszkańca Ziemi. To wielokrotnie więcej niż łączna produkcja obuwia we wszystkich krajach europejskich.

Według danych GUS importujemy ok. 115 mln par butów rocznie - ponad dwa razy więcej, niż produkujemy. Stosunek ten jednak utrzymuje się od lat na podobnym poziomie, a sami producenci mówią, że importowane z Azji obuwie nie stanowi przeszkody na drodze ich rozwoju.

- Dziś sytuacja jest już stabilna, doszło do podziału rynku. Polscy producenci wyspecjalizowali się w eleganckim obuwiu skórzanym, natomiast większość produktów azjatyckich to buty sportowe oraz tanie, niskiej jakości obuwie codzienne - tłumaczy Mariusz Babral.

Najbardziej rozpoznawalne polskie marki obuwnicze specjalizują się właśnie w produkcji butów skórzanych, z których tradycyjnie słyną Włochy. Statystycznie stanowią tylko 25 proc. ogółu produkowanego u nas obuwia, ale to one są wizytówką całej branży w kraju i za granicą. Jednak podczas gdy w krajach zachodniej Europy nacisk kładzie się na wysokiej klasy buty z segmentu premium, polscy producenci skupiają się na nieco tańszym obuwiu. Za parę wysokiej jakości butów skórzanych z Polski zazwyczaj zapłacimy nie więcej niż 100 euro - to nawet kilkakrotnie mniej niż w przypadku flagowych firm włoskich czy hiszpańskich. Tym sposobem polscy producenci zajmują w ostatnich latach rynkową niszę, jaka wytworzyła się między tanim obuwiem azjatyckim a luksusowym produktem europejskim.

Małopolski fenomen

Podobnie jak w innych krajach Europy, przemysł obuwniczy w Polsce jest rozdrobniony, opiera się na bardzo wielu małej i średniej wielkości zakładach produkcyjnych, rozsianych po całym kraju.

Na obuwniczej mapie Polski szczególne miejsce zajmuje jednak województwo małopolskie. To tutaj powstały takie firmy jak Wojas, Ryłko, Badura czy Conhpol. Obok nich z powodzeniem funkcjonują małe, rodzinne warsztaty. Jak choćby zakład obuwniczy pod Kalwarią Zebrzydowską, z którego buty od początku lat 80. upodobał sobie Jan Paweł II. Stanisław Żmija, słynny papieski szewc, swój warsztat przekazał synowi.

Skąd wzięła się szczególna pozycja Małopolski w przemyśle obuwniczym? Mariusz Babral: - Małopolska ma długą tradycję produkcji butów, która przetrwała w okresie powojennym. Przez cały ten czas w okolicach Wadowic czy Kalwarii Zebrzydowskiej działały małe zakłady rzemieślnicze. Większość znanych marek obuwia z Małopolski ma korzenie w tamtych rodzinnych interesach, przekazywanych z pokolenia na pokolenie.

W niedawnej rozmowie z ""Wyborczą"" potwierdził to Wiesław Wojas: - Jestem trzecim pokoleniem szewców, z branżą związani byli ojciec i dziadek. Pochodzę z okolic Kalwarii Zebrzydowskiej, to faktycznie jest ośrodek, który kultywuje tradycję. Liczba firm obuwniczych w tym regionie sprawia takie wrażenie. To proste - wykwalifikowany, doświadczony personel to podstawa firmy produkującej obuwie - powiedział nam prezes firmy Wojas. Dodał też, że ważnym czynnikiem napędowym małopolskiego obuwnictwa była też likwidacja wielkich zakładów państwowych. Trzon kadry firmy Wojas stanowili początkowo pracownicy zwolnieni z nowotarskiego kombinatu ""Podhale"", który w chwili upadku zatrudniał prawie trzy tysiące osób.

Według danych GUS na rok 2014, z samej Małopolski pochodzi ponad 22 proc. całej produkcji obuwniczej kraju, licząc w parach butów. Większość z nich to obuwie z wyższej półki: jeśli wziąć pod uwagę wartość sprzedaży, to udział małopolskich producentów w krajowym rynku wynosi prawie 30 proc.

Z nadzieją w przyszłość

Polscy producenci eleganckiego obuwia skórzanego skutecznie zdominowali już krajowy rynek, a w ostatnich latach odważnie inwestują za granicą. Początkowo otwierali salony głównie u naszych wschodnich i południowych sąsiadów, czy na Węgrzech, ale na znane polskie marki coraz częściej można natknąć się już także w krajach zachodniej Europy, głównie w Niemczech. Pionierem tej ekspansji jest firma CCC, największy w kraju detaliczny sprzedawca obuwia (ok. 20 proc. rynku), który posiada już prawie 800 salonów w 16 krajach. Należy jednak zwrócić uwagę, że tylko niespełna 40 proc. oferty CCC to buty produkowane w Polsce.

Zagranicznymi sukcesami chwalą się także inne firmy, jak choćby Gino Rossi, czy Wojas, który poza Polską sprzedaje już co piątą parę swoich butów. Według danych Polskiej Izby Przemysłu Skórzanego w ostatnich latach eksport polskiego obuwia rośnie w tempie ponad 10 proc. rocznie.

Szansą dla rozwoju polskiego przemysłu obuwniczego jest także branżowy odwrót od zlecania produkcji podwykonawcom w Azji. - Rynek europejski jest bardzo dynamiczny, domaga się szybkiej zmiany wzorów, szybkich dostaw. Producentom z Azji trudno nadążyć za jego potrzebami. Dlatego wiele firm, które kiedyś ulokowały produkcję na Dalekim Wschodzie, teraz wraca do Europy. Coraz częściej dostajemy sygnały o dużych firmach zagranicznych, które rozważają ulokowanie produkcji w Polsce - tłumaczy Mariusz Babral.

Innym segmentem rynku, w którym Polska wyrasta na jednego z europejskich liderów, jest produkcja obuwia specjalistycznego, ochronnego, czy wojskowego. Zamówienia na polskie buty od lat składa choćby Bundeswehra.

Przezwyciężyć kryzys

Choć krajowi producenci obuwia z optymizmem patrzą w przyszłość, branża musi się też zmierzyć z szeregiem problemów. Najpoważniejszym z nich jest brak rąk do pracy. W nowoczesnych zakładach produkcyjnych wiele zadań wykonują przy komputerach programiści. Mimo to nawet zautomatyzowana fabryka nie może się obejść bez wykwalifikowanych obuwników. - Przemysł obuwniczy wciąż wymaga fachowej, rzemieślniczej pracy ludzkiej, szczególnie w segmencie butów wyższej jakości. Tymczasem młodzi ludzie nie garną się do tego zawodu - mówi Mariusz Babral. Podkreśla, że Polska Izba Przemysłu Skórzanego stara się zachęcać ich do edukacji zawodowej, wspiera powstawanie specjalistycznych klas w technikach.

Ostatnio jedną udało się utworzyć w Kalwarii Zebrzydowskiej, kolebce małopolskiego obuwnictwa. To m.in. tutaj rozpoczęła się w latach 90. nowa era w długiej historii krajowej produkcji butów. Jeśli branży uda się przezwyciężyć kadrowy kryzys i wykształcić kolejne pokolenie szewców, być może już niebawem będziemy świadkami następnej obuwniczej rewolucji. Tym razem na skalę europejską.",Produkcja butów w firmie Ryłko (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,14441601,Prezydent__Gdzie_chcielibyscie_miec_place_zabaw_.html",,"0
Władze miasta najwyraźniej wzięły sobie do serca ideę społecznych konsultacji, bo ostatnio coraz częściej pytają o zdanie płocczan. Teraz chcą wiedzieć, gdzie mieszkańcy miasta życzyliby sobie kolejnych placów zabaw i zielonych siłowni.","Środową konferencję prasową - jedną z bardzo wielu organizowanych w ostatnim czasie - prezydent Andrzej Nowakowski zaczął od pochwalenia się tym, co już zrobił na rzecz rekreacji.

- W ciągu ostatnich dwóch lat, jako miasto, staramy się wpisać w modę na aktywność. Mam tu na myśli np. Półmaraton Dwóch Mostów, ale też miejską przestrzeń. Czyli ścieżki rowerowe, o których pewnie niebawem porozmawiamy [konferencja jest w piątek - red.], place zabaw i zewnętrzne siłownie - mówił.",Plac zabaw przy Orlen Arenie ma być otwarty lada dzień (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21188611,wielka-orkiestra-swiatecznej-pomocy-zostala-patronem-ulicy.html",Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy ma swoją pierwszą w Polsce ulicę,"26
- Mamy swoją ulicę! To zaszczyt - ogłosił na FB Jurek Owsiak. Decyzję już podjęli radni z Obornik Śląskich. Z wnioskiem wystąpił tamtejszy sztab WOŚP.","W gminie Oborniki Śląskie w powiecie trzebnickim Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy została patronem jednej z ulic w mieście. Z inicjatywą wyszedł lokalny sztab, chcąc w ten sposób uhonorować 25-lecie istnienia WOŚP, a w czwartek 28 grudnia uchwałę w tej sprawie przegłosowali radni.

- Mamy swoją ulicę! To zaszczyt - ogłosił na FB Jurek Owsiak. - To nie aukcja dla Orkiestry, ale prawdziwa i pełną gębą ulica Zaułek Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tą nazwą została nazwana trasa między ul. Wrocławską tuż przy ul. Pięknej i Trzebnickiej przy domu kultury i pizzerii Milana.",Jerzy Owsiak (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Mam nadzieję, że nikt tam nie mieszka. Od czasu do czasu trzeba gdzieś wpisać ten długi adres. Większość rubryk tego nie przewiduje. Sam mieszkam na takiej ""długiej"" ulicy.-@@@-Brawo Radni! Owsiak z WOŚP zrobił w Polsce więcej przez 25 lat niż kościół przez 100! Pokazał ludziom że można być miłosiernym, otworzył serca polaków którzy bezinteresownie zbierali i dawali na piękne cele. A kościół? miejscowość dolnośląska - katechetka namawiała ludzi aby nie dawali na WOŚP bo to dzieło diabła! zgroza! jak nisko zszedł kościół broniąc swoich 'owieczek' - czytaj KASY!-@@@-To już twój problem, a nie Radnych, mocherku!-@@@-Oj, nieprawda. W Opolu jest taka ulica na wyspie Bolko.-@@@-Na miejscu radnych wolałbym poczekać aż wszystkie wątpliwości co do finansów WOŚP i małżeństwa Owsiaków zostaną wyjaśnione. Bo potem może być trochę głupio..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23360944,powroty-z-majowki-coraz-wiecej-wypadkow-na-lodzkich-drogach.html",Powroty z majówki. Coraz więcej wypadków na łódzkich drogach,"Im bliżej końca długiego weekendu, tym bardziej zatrważające stają się statystyki wypadków na drogach województwa łódzkiego. Tylko od piątku zginęły dwie kolejne osoby.","Według statystyk łódzkiej policji do soboty 5 maja na drogach województwa łódzkiego doszło do 85 wypadków, w wyniku których 107 osób doznało obrażeń, a siedem poniosło śmierć. W ciągu trwającego obecnie, a najdłuższego od lat weekendu majowego liczba wypadków drogowych rośnie więc lawinowo. Jeszcze w połowie majówki, czyli do środy 2 maja, było ich 50 (a w nich 70 rannych i 4 ofiary śmiertelne). Już dzień później liczba wypadków wzrosła do 62, przy czym o 5 zwiększyła się liczba rannych, a o 1 liczba ofiar śmiertelnych.",Autostrada A1 (screen TVN24),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22333991,miliony-od-miasta-dla-ngo-sow.html",Miliony od miasta dla NGO-sów,Poznańskie organizacje pozarządowe wspiera urząd miasta. W ubiegłym roku na ich działalność magistrat przekazał prawie 79 mln zł.,"Od 22 lat działa w Poznaniu Wielkopolska Jednostka Towarzystwa Pomocy Głuchoniewidomym. To organizacja pozarządowa, która wspiera osoby niesłyszące i niewidzące, a zdrowym pomaga poznać ich świat. Dlatego od lat organizuje kursy języka migowego. – Nie wszyscy wiedzą, że nie ma jednego języka migowego. Osoby niesłyszące między sobą posługują się tzw. polskim językiem migowym, a z osobami słyszącymi tzw. systemem języka migowego. Różnica jest zasadnicza – mówi Wojciech Arczewski z Wielkopolskiej Jednostki Towarzystwa Pomocy Głuchoniewidomym. I podaje przykład. – Zdanie o kobiecie siedzącej przy stole w pokoju pokazane systemem będzie wyglądało podobnie. Natomiast w przypadku języka migowego odbiorca najpierw dowie się o pokoju, potem o stole, a na końcu o kobiecie, która przy im siedzi.
Towarzystwo jest jedną z 4774 organizacji pozarządowych działających w Poznaniu. Liczba ta obejmuje 4121 podmiotów zarejestrowanych w Głównym Urzędzie Statystycznym oraz 653 stowarzyszenia zwykłe, których rejestr nadzoruje prezydent Poznania. Zgodnie z ustawą podmioty starające się o to miano nie mogą być jednostkami sektora finansów publicznych ani firmami czy bankami, a ich działalność nie może być nakierowana na zysk.
Miasto docenia organizacje pozarządowe
Organizacje pozarządowe funkcjonują w niemal każdej dziedzinie społecznej – od kultury, przez edukację, sport, zdrowie i pomoc zwierzętom. Na liście są m.in. organizacje, które szerzą lokalny patriotyzm, skupiają miłośników żeglarstwa, fotografii, lotnictwa albo książek, promują zdrowe żywienie czy narciarstwo oraz wspinaczkę wysokogórską. Wszystkie utrzymują się z darowizn, składek i jednego procentu.
W 2016 roku wartość dotacji projektów realizowanych przez poznańskie NGO-sy wyniosła prawie 112,5 mln zł. – Miasto Poznań docenia wkład organizacji pozarządowych w działalność samorządu. W roku 2016 na zadania realizowane tylko przez organizacje pozarządowe na rzecz mieszkańców miasto przeznaczyło kwotę prawie 79 mln zł – mówi Jędrzej Solarski, zastępca prezydenta Poznania.
Pozostała kwota to wkład własny organizacji. Zarówno wysokość wartości projektów, jak i środków z urzędu miasta mają tendencję wzrostową. W ostatnich latach wartość projektów wynosiła odpowiednio ponad 86 mln zł w 2014 roku i ponad 89 mln zł rok później. Urząd miasta przekazał organizacjom pozarządowym grubo ponad 61 mln zł w 2014 roku i ponad 68 mln zł w 2015 roku. Najwięcej pieniędzy w 2016 roku, bo ponad 35 mln zł, trafiło do organizacji, które zajmują się pomocą rodzinom i osobom w trudnej sytuacji życiowej. Na drugim miejscu z ponad 12 mln zł są organizacje działające w dziedzinie kultury i sztuki. Na trzecim z kwotą prawie 10,5 mln zł – wspierające kulturę fizyczną.
Staramy się wychodzić na zewnątrz
W związku z rozwijającym się sektorem organizacji pozarządowych Urząd Miasta Poznania chce rozpowszechnić wiedzę na temat ich działalności. Te działania doceniają NGO-sy.
– Z doświadczenia wiemy, że dużo osób nie wie o naszym istnieniu. W Poznaniu sytuacja jest nieco lepsza, ale poza miastem wygląda gorzej. Choć przyznaję, że z roku na rok to się poprawia – mówi Wojciech Arczewski. – Sami też staramy się wychodzić na zewnątrz i informować o naszej działalności, rozpowszechniać wiedzę o problemach osób głuchych i niewidomych. W tym roku po raz trzeci bierzemy udział w Tygodniu Organizacji Pozarządowych.
– Pragnąc podkreślić zaangażowanie organizacji pozarządowych w życie miasta, corocznie organizujemy imprezy dla przedstawicieli trzeciego sektora. W ramach Tygodnia Organizacji Pozarządowych przedstawiają swoją działalność mieszkańcom. Tydzień rozpoczyna się wielkim festynem na placu Wolności. Kolejne imprezy to konkurs na najlepszą inicjatywę pozarządową „Inicjatory” oraz konkurs „Wolontariusz Roku”. W ten sposób miasto docenia i nagradza wkład bezinteresownej pracy na rzecz innych – dodaje Solarski.
Informacje na temat VII Tygodnia Organizacji Pozarządowych wraz z harmonogramem oraz listą tych NGO-sów, które zapowiedziały swój udział, znajdują się na stronie internetowej poznańskiego magistratu.
Przyjdź na wielki piknik NGO-sów
VII Tydzień Organizacji Pozarządowych rozpocznie piknik na placu Wolności. W sobotę 16 września od godz. 10 w ustawionych na placu straganach zaprezentują się poznańskie i wielkopolskie NGO-sy. Będzie m.in. sensoryczna ścieżka dla niewidomych, wspólne muzykowanie, czytanie bajek dla dzieci i wykład na temat bezpieczeństwa na drodze. Na scenie zagrają, zaśpiewają i zatańczą artyści i podopieczni organizacji pozarządowych. Piknik na placu Wolności potrwa do godz. 17.",Plac Wolności w Poznaniu - Dzień Organizacji Pozarządowych (NGO) (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23604962,smiale-wizje-zmian-trasy-lazienkowskiej-kandydaci-na-prezydenta.html",Śmiałe wizje zmian Trasy Łazienkowskiej. Kandydaci prześcigają się w pomysłach,"Za 100 mln zł można by nakryć stropem Trasę Łazienkowską od ronda Jazdy Polskiej do ul. Jazdów - zaproponowali stołeczni działacze Nowoczesnej. Justyna Glusman, kandydatka aktywistów na prezydenta Warszawy, miała śmielszy pomysł: trasa przykryta od Al. Jerozolimskich aż do Wisły.","– Dostępne analizy wskazują, że każdego dnia przejeżdża tędy ponad 100 tys. samochodów. Mieszkańcy okolicznych budynków, pracownicy biur oraz przechodnie wdychają spaliny oraz wystawieni są na negatywne oddziaływanie hałasu, którego normy są w tym miejscu stale przekraczane – mówił wczoraj na konferencji na wiadukcie Marszałkowskiej nad Trasą Łazienkowską architekt Piotr Żabicki.
Razem ze stołecznymi politykami Nowoczesnej – Pawłem Rabiejem, kandydatem na wiceprezydenta miasta, i Sławomirem Potapowiczem, szefem warszawskich struktur partii – przedstawiał koncepcje tzw. pasażu Stanisławowskiego. Chodzi o nakrycie Trasy Łazienkowskiej stropem na odcinku około kilometra, od ronda Jazdy Polskiej aż do kładki przy ul. Jazdów przy parku Ujazdowskim. Na tym stropie miałby zostać urządzony miejski pasaż z niską zielenią, zmieściłyby się także pawilony z usługami.",Politycy Nowoczesnej prezentują koncepcję przykrycia Trasy Łazienkowskiej (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Nareszcie! Zakryć ten ściek.-@@@-Długofalowa wizja? Zbudowanie takiej pierdoły to jest długofalowa wizja? Oj, daleko z nimi zajedziemy na tym wózku. Wizjonerzy od siedmiu boleści... Za pół miliarda złotych-@@@-świetny pomysł! w przyszłości, szczególnie przy wzrastającej liczbie aut elektrycznych, ruch samochodowy na pewno będzie przenoszony pod ziemię. To dobry kierunek zmian - tak trzymać.-@@@-""Wykreowanie takiej przestrzeni pozwoliłoby na zszycie dwóch części miasta, na radykalne ograniczenie problemu smogu...""
Przykrycie ulicy dachem sprawi, że samochody po niej jeżdżące będą produkowały mniej spalin. Ciekawa teoria....
Ale skoro radykalnie ograniczy problem to oznacza to, że cały smog zostanie zużyty do produkcji betonu?-@@@-Przepraszam bardzo ale... ""ja cuś tu czeguś nie rozumim...""
- według koncepcji pani kandydatki Nazwisko litościwie pominę) przykryć Trasę Łazienkowską od ronda Jazdy Polskiej DO SAMEJ WISŁY?!

No... może i jestem misiem o bardzo małym rozumku ale jak ta osoba chce przykrywać dachem, UŻYTECZNYM DACHEM, trasę biegnącą na ESTAKADZIE?!

Te tzw. ""ruchy miejskie"" dokonują cudownego samo-się-zaorywania poprzez wyznaczanie na kandydatki na urząd Prezydenta m. st. Warszawy coraz to bardziej egzotycznych postaci.

Najpierw była niesławnej pamięci niejaka ERBEL - niewiasta, która w swym 30 letnim życiu nie przepracowała uczciwie ani jednej godziny żyjąc z pieniążków od tatusia, teraz kolejny genialny wynalazek...

- Przecież one są - niestety - ale głupsze nawet od Śpiewaka - a to już duży sukces bo to nie tylko trzeba chcieć ale jeszcze trzeba umieć....-@@@-?Wykreowanie takiej przestrzeni pozwoliłoby na zszycie dwóch części miasta, na radykalne ograniczenie problemu smogu i hałasu....?
=======================

Przecież nasz premier Matołusz zapowiedział program elektromobilności, dzięki któremu po Trasie ?Ł? będą jeździć same elektryki nie generujące ani smogu ani hałasu, i to znacznie wcześniej, niż ten tunel ma szanse powstać.

Po drugie, przypominam szanownym kandydatom że ten fragment Trasy nadal oficjalnie nosi nazwę Alei Lecha Kaczyńskiego, i nie można jej tak po prostu przykryć jakąś płytą bez zgody IPN, ABW, i całej rodziny, gdyż uwłaczało by to czci i godności najdostojniejszego prezydenta poległego za ojczyznę xD-@@@-Tylko to na dziś mało prawdopodobne. 500 mln za 1km tunelu. Trasa od Alei do bulwarów to z 5km. A trzeba liczyć jakiś wyjazd na most, zjazdy na Wisłostradę itd. Ogólnie jestem jak najbardziej za. Chciałbym zakrycie tej trasy jak i zakopać Wisłostradę. Ale 3-4 mld tylko na to? To chyba jednak nie powinien być priorytet dla miasta. Ale z pomysłu N. można by już skorzystać na szybko.-@@@-""Projekt Zielona Oś Warszawy sięga od Al. Jerozolimskich właściwie aż do Wisły""
A jaki kształt ma ta oś?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8039902,Zatrzymani_sprawcy_napadow_na_banki.html",Zatrzymani sprawcy napadów na banki,"0
Czterej mężczyźni działali na terenie całego Śląska. Napadali na małe placówki bankowe i punkty kasowe.","Z ustaleń policji wynika, że złodzieje działali w czteroosobowej grupie. Atakowali, kiedy w środku nie było żadnego klienta. Personel terroryzowali przedmiotem przypominającym broń i ogołacali banki z pieniędzy.

Na koncie mieli m.in. napady na placówki w Cieszynie, Rybniku i Bielsku-Białej. Ich łupem padło około 80 tys. zł.

Dwaj sprawcy zostali zatrzymani bezpośrednio po napadzie na bank w Tychach. Pozostała dwójka dołączyła do nich niedługo potem.

Mężczyźni mają od 21 do 25 lat. W mieszkaniach zatrzymanych znaleziono atrapę broni i narkotyki. Wszyscy zostali tymczasowo aresztowani. Grozi im po 12 lat więzienia.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,16997159,Islam_dla_Polski_z_Niemiec.html",Islam dla Polski z Niemiec,"0
Niemieccy salafici, powiązani z terrorystami wyznawcy najbardziej radykalnej odmiany islamu, chcą nawracać Polaków. - Już nad tym pracujemy - mówi ich przywódca. W szeregach niemieckich islamistów już jest sporo polskich imigrantów.","- To nie żart - mówi mi Sven Lau, jeden z najbardziej znanych salafitów w Niemczech. - Chcemy nieść posłanie miłosiernego Boga do Polski. To da się zrobić - zapewnia.

Rozmawiamy w Wuppertalu, 300-tysięcznym mieście w Zagłębiu Ruhry. Lau, 34-letni konwertyta, wiosną tego roku na obrzeżach miasta założył swój meczet. We wrześniu razem z 11 radykalnymi muzułmanami wyruszył na pierwszy w historii kraju patrol islamskiej policji obyczajowej. Napominał spotkanych w centrum Wuppertalu ludzi, by nie wchodzili do dyskotek i salonów gier. Rozdawał ulotki przypominające, że zgodnie z prawem szariatu alkohol, papierosy, głośna muzyka, pornografia i prostytucją są zabronione.",Islamski kaznodzieja Pierre Vogel naucza na rynku w Pforzheim w Niemczech. W tle baner z napisem: 'Islam to najszybciej rosnąca religia świata. Co się za tym kryje?' (ULI DECK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20331322,skazani-z-rzeszowa-beda-robic-meble.html",Skazani z Rzeszowa będą robić meble,"1
Zakład Karny w Rzeszowie podpisał list intencyjny z firmą WoodCraft, która w sąsiedztwie więzienia wybuduje halę produkcyjną. Może w niej zatrudnić nawet 600 osób. To początek realizacji rządowego programu zatrudnienia skazanych.","Do 2023 roku ma w Polsce powstać 40 hal produkcyjnych, gdzie pracować będą skazani. Obecnie w Polsce pracuje około 36 proc. skazanych. A np. w Niemczech czy Czechach jest to około 60 proc. W Polsce koszt miesięcznego utrzymania więźnia to 3 150 zł.

W czwartek w Zakładzie Karnym w Rzeszowie podpisano list intencyjny pomiędzy Zakładem Karnym a firmą WoodCraft. - Jeżeli wszystkie sprawy formalne i techniczne pójdą zgodnie z planem, to od podpisania umowy za około 18 miesięcy zatrudnieni mogliby być pierwsi skazani - mówi mjr Jarosław Wójtowicz, rzecznik prasowy dyrektora okręgowego Służby Więziennej w Rzeszowie.

Firma WoodCraft działa w branży meblarskiej i właśnie meble byłyby produkowane w hali przy ZK Rzeszów. Jeżeli pozwolą warunki techniczne, to inwestor deklaruje, że może wybudować nawet halę o powierzchni 8000 m kw. Zatrudnienie mogłoby tam znaleźć od 350 do 600 skazanych. - Te dane są płynne, bo w zakładzie karnym jest cały czas rotacja skazanych. Takie możliwości deklaruje firma WoodCraft - tłumaczy Jarosław Wójtowicz.

List intencyjny został podpisany po wcześniejszym rozpoznaniu wszystkich za i przeciw. ZK w Rzeszowie ma sporo atutów dla biznesu głównie z powodu lokalizacji. W pobliżu znajduje się trasa szybkiego ruchu S19, autostrada A4, lotnisko w Jasionce i strefa ekonomiczna.

Zaawansowane są także rozmowy z przedsiębiorcami w sprawie budowy kolejnej hali produkcyjnej. Tym razem przy Oddziale Zewnętrznym w Chmielowie Aresztu Śledczego w Nisku. Tam inwestorzy deklarują, że byliby w stanie wybudować halę o powierzchni do 5500 m kw. i zatrudnić przy produkcji wyrobów aluminiowych i betonowych 50 osób. - Jeszcze nie podpisano listu intencyjnego, ale ta inwestycja na pewno będzie realizowana - mówi Wójtowicz.

Budowa kolejnych jest planowana także w Medyce i Łupkowie, ale w tych przypadkach rozmowy z przedsiębiorcami nie są jeszcze tak zaawansowane. Docelowo planowana jest budowa hal produkcyjnych przy wszystkich dziewięciu zakładach karnych na Podkarpaciu.",Zakład karny Rzeszów Załęże (SLUZBA WIEZIENNA W RZESZOWIE),"Świetny pomysł, PO by na to nigdy nie wpadła.."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21451414,frag-marzy-nam-sie-wyludniona-osowa-i-banino.html",FRAG: Marzy nam się wyludniona Osowa i Banino,"- Strach deweloperów wynika z niewiedzy. Nie zdają sobie sprawy, że jesteśmy w stanie wnieść wiele uwag, które przyniosą korzyść nie tylko miastu, przestrzeni, ale i samym inwestorom - mówią laureaci Medalu Karty Trójmiasta","Ewa Karendys: Inwestorzy się was boją. Jeden z deweloperów, realizujący w Gdańsku kontrowersyjną inwestycję, mówił mi, że nigdzie indziej nie spotkał się z tak silnym stowarzyszeniem, angażującym się w rozwój miasta. Głos FRAG-u coraz bardziej się liczy?
Karol Spieglanin: Mamy takie poczucie, ale nie chcemy, by inwestorzy nas się bali. Wolałbym, żeby cenili sobie poziom dyskusji i wsłuchiwali się w naszą konstruktywną krytykę.
Marta Gibczyńska: Efekty widzimy przede wszystkim w mrówczej pracy, którą wykonujemy: piszemy wnioski, uwagi do miejscowych planów, prowadzimy uzgodnienia z władzami Gdańska na temat polityki parkingowej. To ma realny wpływ na wygląd miasta. Strach deweloperów wynika z niewiedzy. Nie zdają sobie sprawy, że jesteśmy w stanie wnieść wiele uwag, które przyniosą korzyść nie tylko miastu, przestrzeni, ale i samym inwestorom.
Podkreślacie, że łączycie debatę z wiedzą ekspercką. Czym zajmujecie się na co dzień?
K.S.: Mamy w swoich szeregach architektów, urbanistów, socjologów, w tym praktyków i teoretyków. Są też osoby, które po prostu pasjonują się miastem.
Paweł Mrozek: Ci drudzy pilnują, żeby urbaniści za bardzo nie „odlecieli”.
Jakie były początki FRAG-u?
K.S.: Zaczęło się 11 lat temu. Poznaliśmy się w internecie, na branżowym forum. Dziś jesteśmy grupą przyjaciół, która traktuje FRAG jak drugi dom.
P.M.: Wkurzało nas, że jeśli coś się buduje, wszyscy są na „nie”. Stwierdziliśmy, że potrzebna jest grupa społeczna, która będzie optymistycznie nastawiona do inwestycji, zmian w mieście. Dziś nadal jesteśmy proinwestycyjni, ale teraz potrafimy to ubrać w wiedzę, jak inwestycje należy przeprowadzać.
Często zajmujecie się drogami: Podwalem Przedmiejskim, Nową Politechniczną. Sprzeciwiacie się budowie szerokich ulic. W Gdańsku nie powinny już powstawać kolejne drogi?
K.S.: To nie jest tak, że protestujemy przeciwko powstawaniu dróg.
Ale przeciwko szerokim arteriom – już tak.
P.M.: W Paryżu są szersze ulice niż my mamy gdziekolwiek, a mają one charakter miejski. Wszystko dzięki szerokim chodnikom, odpowiednio wysokiej zabudowie i licznym przejściom dla pieszych. U nas takie modele nie są przyjmowane, bo inżynieria drogowa kształtowana jest w oderwaniu od urbanistyki. Drogowcy nie patrzą, jak działa miasto, a jak działa samochód.
M.G.: Przykładem jest wrzeszczański odcinek al. Grunwaldzkiej. Ulica zaczęła zamierać, gdy stopniowo likwidowane były kolejne przejścia dla pieszych.
Miasto tnie też Droga Zielona czy Trasa Słowackiego. Ale skąd ta pewność, że nam się nie uda, skoro w Europie szerokie ulice mogą być przyjazne?
P.M.: Proponowany przez miasto Bulwar Zielony leży na osi, której całość miałaby charakter obwodnicy. Jeśli oś ta zostanie spięta, wymusimy ruch tranzytowy. Aby tego uniknąć, trzeba przenieść sieć drogową na większy obszar. Niestety, u nas wciąż dominuje błędne przekonanie, że łatwiej skupić ruch w jeden kanał.
W takiej sytuacji lepiej tych dróg nie budować?
P.M.: Tak, bo urbaniści i drogowcy nie potrafią zrobić tego w sposób miejski i kompleksowy. W Holandii czy Danii inwestycje, które chcemy dziś budować, powstawały w latach 70. Teraz się je rozbiera, albo chowa pod ziemię. To kuriozalne, by dążyć do realizacji takiego modelu. Możemy za to uczyć się na cudzych błędach.
Co w zamian?
P.M.: Jeśli dzielnice Gdańska nie mają pełnić funkcji tranzytowej, dzisiejszy układ jest wystarczający. Jeśli chcemy dogęścić pas nadmorski nową zabudową, wtedy układ drogowy trzeba rozbudować. Ale nie tak, by łączył tunel pod Martwą Wisłą z tunelem pod Pachołkiem. Wtedy ruch, który idzie po obwodnicach, częściowo przebiegnie przez miasto.
Trzeba zauważyć, że Biuro Rozwoju Gdańska w ostatnim czasie idzie na pewno ustępstwa, zmienia politykę.
P.M.: Dostrzegamy, że plany są lepsze. Ale Biuro Rozwoju Gdańska wciąż tkwi w pewnych doktrynach, które pod względem kształtowania przestrzeni oddalają nas od Europy, a przybliżają do Ameryki czy Azji. Trudno przekonać np. miejskich planistów do budowania pierzei wzdłuż ulic.
K.S.: BRG idzie w dobrym kierunku, jednak chcielibyśmy, żeby odbywało się to pewniej i radykalniej. Często też praca BRG wynika z decyzji politycznej.
Przykład?
K.S.: Młode Miasto, gdzie plany umożliwiły budowę Bastionu Wałowa. Decyzją polityczną jest czy nic nie robić, a może lepiej usiąść do stołu z inwestorami i porozmawiać o zmianach planów albo zrobić to samemu i liczyć się z ewentualną wypłatą odszkodowań dla inwestorów.
Plany dla Młodego Miasta trzeba zmienić?
K.S.: Tak, bo się zdezaktualizowały. Obecne zapisy niosą ryzyko, że nowa zabudowa nie będzie wyglądała jak niemieckie HafenCity, a przedmieścia Hongkongu.
Planiści miejscy powtarzają, że plany nie zagwarantują dobrej zabudowy.
M.G.: Nie gwarantują jakości wprost, ale wyniki pracy architektów będą efektywniejsze, jeśli zapisy staną się jasne i restrykcyjne. Mitem jest, że szczegółowe plany uderzą inwestorów po kieszeni. To kwestia ruszenia głową.
Co jeszcze wzbudza dziś wasze obawy?
M.G.: Całe Młode Miasto to tykająca bomba. Mamy już jeden zły przykład: Bastion Wałowa. A deweloperzy lubią się dostosowywać do okolicy i wykorzystywać niedoskonałości planów miejscowych.
P.M.: Ciekawi jesteśmy Nowej Letnicy. To kawał Gdańska między Nowym Portem a Wrzeszczem. Pytanie: jak wpłynie na funkcjonowanie dzielnicy, gdzie mamy już małą społeczność lokalną. Czy inwestor znajdzie sposób, by połączyć nowe z istniejącą tkanką? W Gdyni przyglądamy się terenom Międzytorza i waterfrontu. Mamy nadzieję, że tu miasto nie powtórzy błędów Gdańska.
Co w ostatnich latach się udało?
P.M.: Sukcesem jest gdańskie lotnisko i możliwość dojazdu PKM. Może kolej nie funkcjonuje jeszcze idealnie, ale to i tak bardzo pozytywna zmiana. ECS pokazuje, jakiej jakości architektury spodziewamy się na terenie Młodego Miasta.
M.G.: Także Muzeum II Wojny Światowej to obiekt, który powoduje, że w samym centrum miasta, w przestrzeni, do której nikt z nas do tej pory nie chodził, powstał punkt niezwykle ważny – pod wieloma względami.
K.S.: Sąsiedztwo ECS-u i Muzeum II Wojny Światowej tworzy jedną z najbardziej atrakcyjnych ścieżek historycznych, być może i na świecie – mamy tu przekrój historii od II wojny do upadku komunizmu, który zainteresuje międzynarodowych gości. Dobrym kierunkiem jest dogęszczanie śródmieścia. Wprowadzanie tu nowych mieszkańców i usług jest tym, czego Gdańsk bardzo potrzebuje.
A w Gdyni i Sopocie?
K.S.: W Sopocie udał się dworzec. Powstał w czasach, gdy wiele dworców zastępuje się galeriami handlowymi. Tymczasem u nas udało się stworzyć atrakcyjne miejsce. Ma też dobrej jakości architekturę w odróżnieniu od pretensjonalnego Centrum Haffnera i Placu Przyjaciół Sopotu. W Gdyni udała się Baltiq Plaza – to przykład jak powinno budować się w śródmieściu.
Zajmujecie się częściej Gdańskiem niż Sopotem i Gdynią. To znaczy, że tu widzicie więcej problemów?
P.M.: W Gdańsku obserwujemy większą otwartość do rozmów.
K.S.: Skupiamy się głównie na śródmieściu Gdańska, bo uważamy, że to lokomotywa aglomeracji. Dla Żurawia i uliczek Głównego Miasta zjeżdżają do nas turyści z całego świata. Śródmieście ma niesamowity potencjał, warto je powiększać, co już się dzieje. Wystarczy spojrzeć, jak powstająca kładka na Ołowiankę ożywia tereny inwestycyjne.
Jak wyobrażacie sobie metropolię za 10 lat?
P.M.: Zagrożeniem jest dziś rozlewanie się aglomeracji, dlatego dobrym kierunkiem jest wspólne zarządzanie polityką przestrzenną. Jedna jednostka decyzyjna powinna koordynować rozwój przedmieść. Jeśli mieszkańcy wyprowadzą się poza metropolię, przestaną ją napędzać ekonomicznie, rzadziej będą korzystać z usług – teatrów, muzeów. To widać np. po amerykańskim Detroit, które umarło m.in. przez to, że mieszkańcy wyprowadzili się z miasta.
A jak w 2027 r. miałby wyglądać Gdańsk?
P.M.: Marzeniem jest wyludniona Osowa, Banino, za to wypełniony mieszkańcami Dolny Taras: Brzeźno, Nowy Port. Marzy nam się też przemodelowanie układu dróg na równomiernie rozłożoną sieć ulic, dalszy rozwój komunikacji publicznej, komfortowe powiązanie Głównego Miasta z resztą śródmieścia, w tym przede wszystkim z Dolnym Miastem. Dziś Główne Miasto otoczone jest fosą w postaci samochodów, dla pieszych pozostają same tunele. To problem, bo dla gości, którzy nas odwiedzają, widok przejścia podziemnego, czy wielkiego wiaduktu to znak: „poszedłem gdzieś za daleko, trzeba wracać, dalej będzie autostrada”. Nasi planiści nadal nie rozumieją tych zjawisk społecznych.
K.S.: Liczymy też, że efekty przyniesie uchwała krajobrazowa. Dziś wracając z wczasów za granicą czujemy ból głowy na widok atakujących nas zewsząd reklam.
M.G.: Mamy nadzieję, że uchwała krajobrazowa całkowicie odmieni nasz sposób patrzenia na miasto. Odsłonimy budynki, zaczniemy dostrzegać ich detale.
*
Medal Karty Trójmiasta
To nagroda specjalna „Gazety Wyborczej”. Przyznajemy ją za działania integrujące trójmiejską metropolię. Wyróżnienie mogą otrzymać osoby, firmy i instytucje, które w największym stopniu przyczyniły się do realizacji postulatów naszej Karty Trójmiasta. W tym roku nagroda trafiła do Forum Rozwoju Aglomeracji Gdańskiej.","Od lewej: Paweł Mrozek, Marta Gibczyńska, Karol Spieglanin (JAN RUSEK)","Gratulacje. Oby więcej takich działań. W Gdyni powoli udaje się przedzierać z podobnym podejściem do przestrzeni, choć to prawda że jest ciężko, bo tu i urbanistyka i planowanie dróg to głębokie lata 70. czyli św. przepustowość. Ale coś się zmienia, duża zasługa w tym ludzi ze stowarzyszenia Starowiejska i Miasto Wspólne."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19561472,zmarla-kobieta-ktora-ucierpiala-wyniku-wybuchu-gazu.html","Zmarła kobieta, która ucierpiała w wyniku wybuchu gazu","0
58-letnia mieszkanka Starej Wsi (pow. limanowski), która ucierpiała w wyniku wybuchu gazu, zmarła w Szpitalu im. Rydygiera w Krakowie. Kobieta doznała rozległych poparzeń, była utrzymywana w stanie śpiączki farmakologicznej.","Stan kobiety był bardzo ciężki, jej życia nie udało się uratować. W szpitalu w Krakowie przebywa także jej 63-letni mąż (nie ma zagrożenia życia).

Przypomnijmy, w poniedziałek ok. godz. 6 rano doszło do wybuchu gazu w budynku mieszkalno-gospodarczym w Starej Wsi w powiecie limanowskim. Małżeństwo wraz z synem zostało ranne. Siła wybuchu była tak silna, że kobieta wyleciała z budynku. 63-letni mężczyzna i jego 58-letnia żona zostali ciężko poparzeni - odwieziono ich do szpitala w Krakowie. Ich 22-letni syn znajduje się w szpitalu w Limanowej, wkrótce powinien go opuścić.

Budynek uległ całkowitemu zniszczeniu mimo, że pożar gasiło 15 zastępów straży. W pożarze zginęły też zwierzęta gospodarskie. Przyczyną wybuchu było najprawdopodobniej rozszczelnienie instalacji gazowej.

Od kilku dni trwa akcja pomocy poszkodowanej rodzinie. Pieniądze można wpłacać na konto: 51 8804 0000 0071 0701 0211 0004.",Strażacy (Zawód strażaka od lat cieszy się największym zaufaniem społecznym/ fot. Karol Piętek AG),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24843277,ukradl-biskupowi-laptop-komorki-i-pieniadze-potem-poszedl.html","Ukradł biskupowi laptop, komórki i pieniądze. Potem poszedł kraść do szpitala","Niespełna dwa tygodnie temu przemyscy kryminalni zatrzymali 49-letniego obywatela Ukrainy, podejrzanego o kradzieże w Domu Biskupim i Wyższym Seminarium Duchownym. Został za to objęty policyjnym dozorem, ale nie przejął się karą. W niedzielę ukradł znowu: tym razem zabrał telefon komórkowy jednej z pacjentek szpitala w Przemyślu. Dopiero teraz trafi do aresztu.","W niedzielę policjanci otrzymali zgłoszenie od pielęgniarki jednej z placówek opiekuńczo-leczniczych w Przemyślu o kradzieży telefonu komórkowego jednej z pacjentek. Ustalili, że związek z tą sprawą może mieć zatrzymany niedawno 49-letni obywatel Ukrainy. Policjanci okazali pacjentom szpitala wizerunek mężczyzny. Okazało się, że to właśnie ta osoba widziana była na korytarzach szpitala.   
Chodził po szpitalu, wszedł w otwarte drzwi
49-latek został zatrzymany i przewieziony do komendy przy ul. Bohaterów Getta. Policjanci ustalili, że mężczyzna wykorzystał otwarte drzwi jednej z sal, wszedł do środka i zabrał telefon komórkowy należący do jednej z pacjentek. 49-latek został przesłuchany i usłyszał zarzuty.
Sąd na wniosek prokuratora zastosował wobec mężczyzny tymczasowy areszt na dwa miesiące. Sprawa ma charakter rozwojowy, jest prowadzona przez śledczych przemyskiej jednostki pod nadzorem Prokuratury Rejonowej w Przemyślu.
Nagrany na monitoringu
Sprawca wcześniej już dopuścił się przestępstw kradzieży na terenie Przemyśla – najpierw 12 maja br. w Domu Biskupim, a następnie 19 maja w Seminarium Duchownym.
W połowie maja na policję zadzwoniła siostra zakonna jednego ze zgromadzeń w Przemyślu. Według jej relacji z pomieszczeń domu biskupiego skradziono laptop, telefony komórkowe oraz portfele z pieniędzmi i dokumentami. Policjanci obejrzeli nagrania z monitoringu i na ich podstawie wytypowali podejrzanego. Tydzień później funkcjonariusze zauważyli mężczyznę, który szedł przez miasto. Jego rysopis był podobny do złodzieja z monitoringu. 
Podejrzanym okazał się 49-letni obywatel Ukrainy. Policjanci znaleźli przy nim przedmioty, które mogły pochodzić z kradzieży. Sprawdzili, czy w kurii były kolejne kradzieże. Ustalili, że Ukrainiec kradł jeszcze karty bankomatowe, dokumenty i laptopy, co nie zostało wcześniej zgłoszone. Funkcjonariuszom udało się odzyskać rzeczy.",Korytarz szpitalny/zdjęcie ilustracyjne (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18704737,bayern-monachium-da-milion-euro-na-pomoc-uchodzcom-a-ich-dzieci.html",Bayern Monachium da milion euro na pomoc uchodźcom. A ich dzieci zaprosi na treningi,"8
Czołowy niemiecki klub Bayern Monachium ogłosił dziś, że przeznaczy milion euro na pomoc uchodźcom, którzy trafią do Bawarii. Zorganizuje też specjalne piłkarskie treningi i lekcje niemieckiego dla ich dzieci.","""Niemcy spodziewają się obecnie wielkiego napływu uchodźców, być może największego w ostatnich dekadach. Rodzi to specjalne wyzwanie dla kraju i społeczeństwa. Bayern Monachium chce aktywnie współpracować z miastem, Bawarią i zapewnić finansową pomoc"" - czytamy w oświadczeniu na stronie internetowej klubu.

Jednym z pomysłów jest obóz treningowy dla dzieci uchodźców organizowany przez sekcje młodzieżowe klubu. Bayern zorganizuje dla nich piłkarskie treningi, zapewni im posiłki i lekcje języka niemieckiego.","W ubiegły weekend niemieccy kibice na wszystkich stadionach Bundesligi wywiesili transparenty z napisem ""uchodźcy witajcie"" (fot. twitter)","""Bayern zorganizuje dla nich piłkarskie treningi, zapewni im posiłki i lekcje języka niemieckiego."" bardzo to miłe, ale niech uważają, bo posiłki to musza specjalne być, inaczej uchodźcy się obrażą i zagrożą obcięciem łbów.-@@@-Jakże inna to postawa od postawy Polaków, którzy żadnych uchodźców nie chcą, wrzeszczą o końcu cywilizacji, a po cichu ciężarówkami wwożą ich nielegalnie do Europy żeby zarobić trochę euro.-@@@-Wykastrowani umysłowo Europejczycy zakażeni marksistowską zarazą multikulti i politpoprawności utracili instynkt samozachowawczy i sami zakładają sobie sznur na szyję Wcale mi nie żal tych tępych odmóżdżonych pożytecznych idiotów którzy dzisiaj pochylają się nad imigrantami a jutro będą kwiczeć że są gwałceni i mordowani przez swoich murzyńsko/arabskich pupili Widać muszą na własnej dupie odczuć wdzięczność kolorowych dzikusów którzy mają gdzieś prawa człowieka i unijne wartości-@@@-szacun"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1812386.html",Stalowe echo. Komentarze po decyzji Busha o zniesieniu ceł,"0
Prezydent Bush zniósł cła zaporowe na stal sprowadzaną do USA. Sądząc z wypowiedzi, które przynosiły w piątek agencje prasowe, w branży przyjęto tę decyzję z kwaśnymi minami","Bush musiał znieść cła, bo tak postanowiła Światowa Organizacja Handlu (WTO) - uznała je za bezprawne. Gdyby tego nie zrobił, Unia Europejska miała prawo nałożyć na USA cła karne w wysokości 2,2 mld dol., podobne środki rozważały też Japonia i Norwegia.

Decyzja Busha jest przełomowa dla WTO - legitymizuje system rozwiązywania sporów handlowych na forum tej organizacji. O samej decyzji powiedzieli:

Guy Dolle, prezes Arcelor, jednego z największych koncernów stalowych w Europie: - Żałujemy, że proces arbitrażu w WTO zajął aż 20 miesięcy. Te cła kosztowały nas ponad 300 mln dol. w niesprzedanych produktach i będziemy potrzebowali przynajmniej roku, by odbudować swoją pozycję w USA. Oczywiście, jesteśmy zadowoleni, że cła znikły, ale uważam to za normalną kolej rzeczy i raczej nie przyłączę się do chóru, który krzyczy ""brawo"". Nie chwali się przecież kierowcy za to, że zatrzymał się na czerwonym świetle.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1525852.html",,"0
Opozycja chce odwołać przewodniczącego Rady Powiatu w Starachowicach, ale ten przesuwa termin sesji. - Zbójeckie prawo przewodniczącego - mówi z rozbrajającą szczerością","Wniosek o odwołanie Marka Roguskiego (UP) z funkcji przewodniczącego Rady Powiatu opozycja złożyła na sesji 30 maja. Koalicja SLD-UP-PSL nie dopuściła wówczas do wprowadzenia go do porządku obrad. Radni opozycji wystąpili wówczas o zwołanie sesji w trybie nadzwyczajnym. Przewodniczący musi to uczynić w ciągu siedmiu dni, jeśli z wnioskiem wystąpi przynajmniej 1/4 składu rady. W przypadku powiatu starachowickiego jest to sześciu radnych. Pod wnioskiem podpisało się 10.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17772286,W_poszukiwaniu_klimatow_jak_z__Parku_Jurajskiego_.html","W poszukiwaniu klimatów jak z ""Parku Jurajskiego""","2
Norwegia, Kreta, Maroko, Estonia czy Turcja? Łukasz Długowski proponuje pięć sprawdzonych pomysłów na wyprawę na weekend, a może nawet ciut dłużej","Na stronach reklamujących tanie loty wysyp promocyjnych ofert. W gruncie rzeczy codziennie można kupić wycieczkę: tydzień w Toskanii w maju, dwa na Maderze w kwietniu, kilka dni w Hiszpanii w czerwcu. Ale warto pamiętać, że linie wcale tanie nie są, jeżeli kupujemy bilet na ostatnią chwilę. Wyprawę trzeba zaplanować z wyprzedzeniem. Dokąd i po co warto polecieć?

Raj na wyciągnięcie ręki

Jeśli jest coś paskudnego w Norwegii, to ceny. Poza tym to turystyczny raj. Na szczęście jego spory kawałek można zobaczyć, nie wydając przy tym fortuny. Lądujemy w Oslo-Torp (lot od 39 zł) i wsiadamy w pociąg (od 150 zł) do Bergen. Jedziemy ok. siedmiu godzin przez najpiękniejsze regiony zachodniej Norwegii: zielone, pagórkowate niziny, długie, kiszkowate jeziora i gęste, sosnowe lasy. Absolutnym hitem jest przejazd przez ogromny płaskowyż Hardangervidda - 6500 km kw. pustki. Przez płaskowyż biegnie jedna droga oraz nitka torów kolejowych i jeśli nie liczyć Finse z kilkoma hotelami, to nie ma tam ani jednego miasta. Zimą na Hardangervidda panują subpolarne warunki: temperatury spadają do minus 30 st. C, a wiatry mają siłę huraganu. Dzięki ekstremalnemu klimatowi płaskowyż odegrał lodową planetę Hoth w ""Gwiezdnych wojnach: Imperium kontratakuje"" George'a Lucasa. Kiedy stopnieją śniegi, krajobraz przypomina idylliczną tapetę Windowsa z zielonymi pagórkami. Kilka godzin od Finse znajduje się Bergen, do którego pociąg sunie tunelami wzdłuż długiego na 24 km Veafjorden. Cała podróż jest jak siedmiogodzinny, relaksujący, smoothjazzowy koncert. Do Polski wracamy z Bergen (lot od 70 zł).",Turcja z prawdziwego zdarzenia zaczyna się na wschód od Ankary. Na zdjęciu jezioro Wan w Turcji (Fot. 123RF),"Szkoda tylko, że redaktora w szkole nie nauczyli, że jedziemy ""dokąd"", a nie ""gdzie""...-@@@-Świetny artykuł. Na Nemrut Dagi (mylonym przez turystów z górą ""z głowami"" o tej samej nazwie) jest też ciepłe jeziorko wulkaniczne z malutkim zakątkiem, z którego wypływają gorące źródła. W sumie to cieszę się, że hordy zostają w resortach — dziewicze miejsca pozostają niezadeptane."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22574374,capgemini-swietuje-50-lecie-istnienia-we-wroclawiu-firma-ma.html",Capgemini świętuje 50-lecie istnienia. We Wrocławiu firma ma już trzy oddziały [ZDJĘCIA],Capgemini obchodzi swoje 50 urodziny. Firma we Wrocławiu zagościła w 2004 r. Od tej pory wiele się zmieniło.,"Pracownicy wrocławskiego Capgemini świętowali 50-lecie istnienia przedsiębiorstwa. Jej początki sięgają bowiem założonej w 1967 roku we francuskim mieście Grenoble przez Serge Kampfa firmy, która stała się kamieniem węgielnym dla obecnej Grupy Capgemini. Jej skala urosła z jednego do ponad czterdziestu krajów, z sześciu do prawie dwustu tysięcy pracowników oraz z ośmiu klientów do niemal sześciu tysięcy.
ZOBACZ TEŻ: Zmiana czasu z letniego na zimowy już w ten weekend. Jak przestawiamy zegarki?","Piotr Poprawski, dyrektor Capgemini Sotware Solutions Center (mat. prasowe)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20367616,1957-r-ta-zbrodnia-wstrzasnela-calym-miastem-bestialsko-zabil.html","1957 r. Ta zbrodnia, wstrząsnęła całym miastem. Bestialsko zabił rodziców","1
25 marca 1957 roku 20-letni Ryszard Gorzel z zimną krwią zabił młotkiem swoich rodziców, partyjnych aktywistów. Powód? Nie zgadzali się na ślub syna z telefonistką z Urzędu Pocztowego. Wieść o zbrodni szybko rozeszła się po całym Lublinie","Do przerażającej zbrodni doszło w marcu 1957 roku w Lublinie. Zmasakrowane ciała rodziców Ryszarda Gorzela znaleziono w ich domu przy ul. 3 Maja. Podejrzenia natychmiast padły na ich syna, który początkowo do niczego się nie przyznał. Co więcej nic nie wskazywało na to, że do morderstwa w ogóle dojdzie.

Brutalna śmierć

Ryszard Gorzel mieszkał w Lublinie wraz z rodzicami w kamienicy przy ul. 3 Maja 22. Rodzina przyjechała do miasta tuż po wojnie z Kozic pod Lublinem. Zarówno matka jak i ojciec byli partyjnymi aktywistami. Franciszka Gorzelowa była radną Miejskiej Rady Narodowej, przewodniczyła lubelskiej Lidze Kobiet, a przede wszystkim kierowała Spółdzielnią Pracy Usług Kolejowych w Lublinie. Jej mąż, Mieczysław był ""znanym aktywistą społecznym"", na początku lat 50. pełnił funkcję sekretarza Zarządu Okręgu Związku Bojowników o Wolność i Demokrację. 20-letni Ryszard Gorzel pracował jako mechanik. Dostał etat w warsztacie spółdzielni inwalidów przy ul. Orlej. Wkrótce miał wziąć ślub z o rok młodszą Danutą K., telefonistką z Urzędu Pocztowego nr 1 przy Krakowskim Przedmieściu.","Kamienica przy 3 Maja 22, w której w 1957 r. Ryszard Gorzel zamordował swoich rodziców. (Kacper Sulowski)",i tak to powinno się odbywać teraz -kara wykonana natychmiast
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,13902924,Poslanka_Bankowska__Trzeba_w_koncu_zadbac_o_ludzi.html",Posłanka Bańkowska: Trzeba w końcu zadbać o ludzi starszych,"0
Sojusz Lewicy Demokratycznej chce zmian ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych.","- Obecnie osoba, która prze wiele lat płaciła składki na swoje ubezpieczenie i nabyła prawo do emerytury lub renty z tytułu niezdolności do pracy, a następnie, z powodu śmierci współmałżonka, uzyskała także prawo do renty rodzinnej - musi wybrać jedno z dwóch świadczeń. Chcemy, aby osobie uprawnionej do renty rodzinnej oraz emerytury wypłacać jedno świadczenie w całości, a drugie w wysokości 25 proc. - mówiła podczas poniedziałkowej konferencji prasowej w Bydgoszczy posłanka Anna Bańkowska.",Anna Bańkowska (SLD) (Fot. Materiały biura poselskiego),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4379779.html",,0,"Rok założenia: 1973

Budżet: 18 mln

Właściciel klubu: Krzysztof Klicki (holding Kolporter)

Barwy: żółto-czerwone

Adres: Kielce, ul. Ściegiennego 8.

Telefon: (041) 340-34-03; faks: (041) 340-34-15.

WWW: korona-kielce.pl

Stadion: miejski (otwarty 1 kwietnia 2006)

Pojemność: 15500 miejsc (wszystkie siedzące i pod dachem)/oświetlenie 1411 luksów/boisko 105 m x 68 m, podgrzewana murawa

Prezes: Adam Żak





MIEJSCE ZESPOŁU W OSTATNICH 10 LATACH

2007 7
2006 5
2005 1 - II liga (awans)
2004 1 - III liga (awans)
2003 2 - III liga
2002 7 - III liga
2001 14 - III liga
2000 23 - II liga (spadek)
1999 6 - II liga
1998 8 - II liga",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,18624897,alina-ratkowska-dzieki-festiwalowi-golbergowskiego-nazwisko.html",Alina Ratkowska: dzięki Festiwalowi Golbergowskiemu nazwisko jego patrona wiąże się z Gdańskiem,"0
Nazwisko Goldberga znają wszyscy melomani - za sprawą słynnych Wariacji Goldbergowskich Bacha. Ale mało kto wie, że ten twórca związany był z Gdańskiem. Od prawie dekady przypomina o tym Festiwal Goldbergowski. Alina Ratkowska, jego pomysłodawczyni i organizatorka opowiada o najnowszej edycji.","Przemysław Gulda: To już dziesiąta edycja festiwalu. Czy z tej okazji przygotowujesz w tym roku coś specjalnego? Jak będziesz to świętować?

Alina Ratkowska: Muszę przyznać, że dla mnie każda z edycji jest specjalną, bez wyróżniania którejkolwiek. To, że festiwal trwa i może się rozwijać, to już jest dla mnie powód do radości. Samo słowo ""festiwal"" ma świętowanie wpisane w nazwę, więc co roku podczas Festiwalu Goldbergowskiego odbywa się takie święto muzyki, w tym święto muzyki gdańskiej.

Organizatorowi zwykle trudno wskazać najważniejsze wydarzenia festiwalu, więc może łatwiej byłoby ci wskazać koncert, na którym najbardziej ci zależało i taki, którego przygotowanie okazało się szczególnie trudnym zadaniem organizacyjnym?

- Zawsze niezwykle mi zależy na koncertach promujących muzykę gdańską. Stąd ważnym i stałym elementem festiwalu jest występ zespołu Goldberg Baroque Ensemble, który wraz ze świetnymi solistami, wykona kantaty ze zbiorów PAN Biblioteki Gdańskiej. Drugim gdańskim wątkiem jest koncert z Wariacjami Goldbergowskimi, nierozerwalnie związanymi z patronem festiwalu - gdańskim klawesynistą Johannem Gottliebem Goldbergiem. W tym roku wykona je fenomenalny irański klawesynista Mahan Esfahani. Trudności organizacyjne z reguły wiążą się z pozyskaniem środków na przyjazd zespołów o większych składach. Tak też i było w wypadku

Collegium 1704 Prag. Ale udało się! Skomplikowanym przedsięwzięciem jest też organizacja koncertu z udziałem węgierskiej pianistki - Petry Somlai, na który przez pół Europy transportowane będzie historyczne

pianoforte.

Jakie zadania stawiałaś przed festiwalem, kiedy go wymyśliłaś dekadę temu? Czy po tych prawie dziesięciu latach możesz ocenić, na ile udało się je zrealizować?

- W 2006 roku, kiedy startował Festiwal Golbergowski, przypadała 250 rocznica śmierci Goldberga, którego nazwisko zna każdy meloman, ze względu na Wariacje Goldbergowskie Bacha. Chciałam ten fakt wykorzystać na uświadomienie, że Goldberg urodził się w Gdańsku, spędził tu ponad 1/3 swojego życia, bo te informacje były mało komu znane. Dzisiaj nazwisko tego klawesynisty jest o wiele częściej wiązane z Gdańskiem, co postrzegam za swój sukces. Goldberg ma jednak patronować innej cennej idei - prezentacji muzycznego dziedzictwa Gdańska. Jest ono bardzo bogate, ale nadal zapomniane. Na festiwalu odbyło się kilkadziesiąt prawykonań muzyki gdańskiej, którą prezentował nie tylko Goldberg Baroque Ensemble, ale też zagraniczne zespoły, specjalnie przeze mnie do tego zachęcane. Dzięki współpracy z PAN Biblioteką Gdańską, festiwal jest też partnerem serii płytowej ""Muzyczne dziedzictwo miasta Gdańska"", pozostawiając trwałe ślady w postaci zarejestrowanych utworów. Dzięki wieloletniej współpracy z Programem Drugim Polskiego Radia, odbywają się transmisje radiowe, w tym koncertów z prawykonaniami gdańskimi, później prezentowane w innych rozgłośniach europejskich w ramach wymiany Europejskiej Unii Radiowej. Podsumowując: udało się dużo zrobić dla promocji barokowej muzyki Gdańska.

Co się przez te dziesięć lat zmieniło w Gdańsku jeśli chodzi o odbiór muzyki, która odgrywa główną rolę na festiwalu?

- To trudne zagadnienie. Spotykam na festiwalu zarówno osoby które przychodzą na koncerty bez specjalnego przygotowania, dla czystej przyjemności obcowania z muzyką, ale też i takie, które uprawiają turystykę kulturalną, odwiedzając różne festiwale. Cieszę się więc, że wybierają również gdański Festiwal Goldbergowski, ze względu na jego ofertę koncertową.

Ostatnie przykłady: koncert zakończenia festiwalu Solidarity Of Arts czy festiwal Mozartiana, pokazują że w Gdańsku rośnie zainteresowanie muzyką poważną. Czy też dostrzegasz ten proces? Jak ci się wydaje: na ile jest on trwały i na ile korzystny dla twojego festiwalu?

- Solidarity of Arts, jak i wiele koncertów Mozartianów mają charakter plenerowy i myślę, że to jest aspekt przekładający się na dużą liczbę odwiedzających je osób. Festiwal Goldbergowski ma także swoją stałą i wierną publiczność, może nie tak masową, choć w oparciu o obserwacje minionych edycji, stale rosnącą. Przez ostatnie lata mogły też wzrosnąć środki na jego promocję, co zawsze przekłada się na większą popularność.

Jakie są plusy i minusy organizowania tego typu imprezy właśnie latem?

- Festiwal Golbergowski jest od początku istnienia związany z kościołem Świętej Trójcy w Gdańsku. Organizując koncerty we wnętrzach kościelnych musiałam myśleć o komforcie zarówno muzyków, jak i słuchaczy, ze względu na panującą tam temperaturę. Z tego powodu ten okres wydaje się być najlepszy. Z drugiej strony natężenie wydarzeń w tym czasie jest spore. Nie chodzi tu tylko o ofertę w Gdańsku, ale o ofertę w kraju, która przykuwa uwagę ogólnopolskich mediów, a że wozów transmisyjnych jest ograniczona liczba, więc nie zawsze udaje się je ściągnąć do Gdańska. Ale w tym roku będą!

10 Festiwal Goldbergowski, Gdańsk, 28 sierpnia - 6 września.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl","Alina Ratkowska, dyrektor Festiwalu Golbergowskiego (Materiały prasowe)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1387347.html",Sylwetka wojewody Elżbiety Rutkowskiej,"0
- Jurek, co ty chrzanisz? - powiedziała szefowi partii, kiedy zaproponował jej stanowisko wojewody. - Ale potem pomyślałam: jak Pęzioł może, to ja też - mówi Elżbieta Rutkowska. Z konieczności nauczyła się jeździć lewą stroną jezdni, z głodu polubiła paprykę","Jedyna wśród wojewodów kobieta nie ma kompleksów. Już jako wicewojewoda jeździła na spotkania z nimi, w zastępstwie poprzednika Leszka Pogana. Objęła w lutym jego stanowisko naturalnie, w biegu. - I od razu wojewodom powiedziałam, że na pewno nie obniżę im poziomu - wyznaje Rutkowska.

PZPR z wyboru, Sejm z klucza

Do partii zapisała się sama, chętnie, bez żadnego przymusu i - co podkreśla - nie dla życiowych profitów. - Mieszkanie z mężem w Kędzierzynie-Koźlu mieliśmy, pracę też. Powiem pani, czego tam szukałam: u nas, w Instytucie Ciężkiej Syntezy Organicznej w Blachowni, to było środowisko intelektualistów, elita, autorytety. Chciałam tam być, móc z tymi ludźmi rozmawiać. Poglądy mam lewicowe, więc moja decyzja jest zrozumiała. Do zakładowego POP wprowadziła mnie wówczas aktywna członkini Zofia Pokorska - wojewoda uśmiecha się przy nazwisku byłej prawicowej radnej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24283534,betlejemskie-swiatelko-pokoju-dotarlo-do-krakowa.html",Betlejemskie Światełko Pokoju dotarło do Krakowa,"Do Krakowa dotarło Betlejemskie Światełko Pokoju. Od harcmistrza Mariusza Siudka, komendanta ZHP Chorągwi Krakowskiej odebrał je wiceprezydent Bogusław Kośmider.","Uroczystość przekazania Betlejemskiego Światła Pokoju rozpoczęła się na Wzgórzu Wawelskim, gdzie odbył się apel harcerski. Potem odprawiono mszę w katedrze na Wawelu.
Potem, pod wieżą ratuszową na Rynku Głównym harcmistrz Mariusz Siudek, komendant ZHP Chorągwi Krakowskiej, zapalony lampion Betlejemskiego Światła Pokoju przekazał Bogusławowi Kośmiderowi, zastępcy prezydenta Krakowa.
Z Betlejem do Wiednia i dalej
Akcję „Światła Pokoju” z Groty Betlejemskiej rozpoczęła w 1986 r. rozgłośnia ORF. Jako symbol bożonarodzeniowego orędzia pokoju światełko dociera do ponad 25 krajów europejskich, w tym także do Polski. Co roku wybrane przez ORF dzieci odbierają światło z Groty Narodzenia Pańskiego w Betlejem. Następnie światło transportowane jest do Wiednia i tu przekazywane mieszkańcom miasta i przedstawicielom organizacji skautowych z wielu europejskich krajów.
Od 1991 r. małopolscy harcerze dostarczają Betlejemskie Światło Pokoju do Krakowa i przekazują wszystkim, którzy chcą, by światło trafiło do ich domów podczas świąt Bożego Narodzenia.",Betlejemskie Światło Pokoju w Krakowie (JAKUB WŁODEK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23141504,spore-podwyzki-w-dolnoslaskich-fabrykach-toyoty-place-wzrosna.html",Spore podwyżki w dolnośląskich fabrykach Toyoty. Płace wzrosną o ponad 7 procent,Pracownicy zatrudnieni w dolnośląskich fabrykach Toyoty dostaną spore podwyżki. Związki podpisały porozumienie z zarządem.,"W ubiegłym tygodniu zakończyły się negocjacje płacowe w Toyocie. Przedstawiciele „Solidarności” mówią o bardzo dobrych ich zdaniem uzgodnieniach, które satysfakcjonują pracowników. Podwyżki płac wyniosą od 300 do 320 zł brutto, w zależności od stanowisk pracy. Wzrośnie również premia frekwencyjna, a za pracę w godzinach nocnych pracownicy Toyoty otrzymają wyższą stawkę.
Zdaniem Sławomira Bielakiewicza, przewodniczącego NSZZ ""Solidarność” w wałbrzyskiej Toyocie, wpływ na wynik rozmów ma z pewnością sytuacja na rynku pracy, a w szczególności w branży motoryzacyjnej. – Ponadto udało się wynegocjować nowy regulamin pracy oraz podpisać nowe porozumienie o współpracy ze związkami zawodowymi działającymi w firmie. Warto dodać, że w negocjacjach brały udział wszystkie organizacje związkowe z wałbrzyskiej i jelczańskiej Toyoty – informują związkowcy.",Fabryka Toyoty w Wałbrzychu (mat. prasowe),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17229135,Tajemnice_chaty_w_Murzynowie__Powrot_po_latach.html",,"0
Gromadzono tam dawne narzędzia gospodarcze i cenne pamiątki po dawnych mieszkańcach Murzynowa. Zabrakło kustoszy, a muzeum przez lata popadało w ruinę. Nadchodzi jednak dobry czas - już w wakacje społecznicy zaczną oprowadzać tam turystów.","W Murzynowie leżącym nad Wisłą w pobliżu Płocka pogoda lubi się szybko zmieniać. Ni stąd, ni zowąd nad rzeką pojawiają się obłoki. Wedle lokalnej przypowieści, stąd właśnie wzięła się nazwa miejscowości - od ""murzenia"", czyli zachmurzenia. Właśnie w taką aurę - kiedy deszcz lub śnieg wisiał w powietrzu - udaliśmy się do Murzynowa, by na własne oczy zobaczyć, jak rodzi się nowe, czy raczej zaczyna odradzać stare muzeum - izba pamięci. Naszym przewodnikiem po historii i pięknie tego granicznego miejsca pomiędzy ziemią płocką a dobrzyńską, między Mazowszem a Kujawami, był podróżnik i odkrywca Michał Umiński ze Stowarzyszenia Tradytor.",Muzeum w Murzynowie może odzyskać dawny blask (MICHAŁ UMIŃSKI),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18341746,studencki-bus-juz-w-rosji-moskwa-czelabinsk-omsk-kartka.html","Studencki bus już w Rosji. Moskwa, Czelabińsk, Omsk... [KARTKA Z PODRÓŻY]","0
Studenci z ekipy ""Z Indexem w Podróży"" powoli przemierzają Rosję. Najdłuższy postój zaliczyli oczywiście w Moskwie, zwiedzili też takie miasta jak Niżny Nowogród czy Kazań. Co słychać u podróżników? - Obecnie jesteśmy w Ufa, a razem z nami Władimir! Więc jest megabezpiecznie - żartują.","Rosjanie bardzo lubią Polaków, każdy jest pomocny i dzieli się tym, czym ma - nie muszę chyba pisać, czego tu mają najwięcej. Ciekawe jest to, że w Rosji w dużych miastach po godz. 23, a na wsiach po godz. 22 nie można legalnie kupić alkoholu. Kasy są zablokowane. Jednak miejscowi wiedzą doskonale, jak można to ograniczenie obejść.

W Rosji na dzień dobry musieliśmy się zmierzyć z drogami. I wcale nie mamy tu na myśli złego stanu nawierzchni (po tym co przeżyliśmy w Gruzji, każda droga będzie autostradą do nieba), chodzi nam o brak odpowiedniego oznakowania. Papierowa mapa mówi nam jedno, Google Maps coś innego, a w rzeczywistości jest jeszcze inaczej. Przykładowo: chcieliśmy do Moskwy jechać przy samym Morzu Kaspijskim, okazało się jednak, że nie ma tam żadnej drogi. To nic, że na mapie widnieje piękny szlak, którym marzyło się nam podróżować.

W Moskwie spotkaliśmy się z Natalią i Michałem, którzy pochodzą z Zielonej Góry i są teraz naszymi prywatnymi przewodnikami po mieście. Są wspaniali!


Studenci z ekipy ""Z Indexem w Podróży"" wybrali się w 1,5-roczną wyprawę dookoła świata. Będziemy im towarzyszyć, publikując ""Kartki z podróży"", czyli zdjęcia i teksty z trasy. Trasę można śledzić na stronie internetowej ekipy oraz na oficjalnym profilu facebookowym. Szerokiej drogi, studenci!",Lody w Rosji są sprzedawane czasem na wagę (Z Indexem w Podróży),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23337557,patryk-jaki-w-wyborczym-spocie-pomylil-pragi-zamiast-warszawskiej.html",Patryk Jaki w wyborczym spocie pomylił Pragi. Zamiast warszawskiej zaprezentował czeską,"Kandydat na prezydenta Warszawy zamieścił w internecie spot wyborczy. Chcąc pokazać zdjęcia warszawskiej Pragi, omyłkowo skorzystał ze zdjęć tej czeskiej.","Wiceminister sprawiedliwości i kandydat PiS na prezydenta Warszawy umieścił spot w sobotę na Twitterze. Atakuje w nim rywala w wyścigu o urząd Rafała Trzaskowskiego z PO.
""Nie można dzielić warszawiaków. Nie ma znaczenia, skąd pochodzisz"" - mówi Jaki w spocie. W ten sposób chciał uderzyć w Trzaskowskiego, który twierdzi, że ""tylko osoby urodzone w stolicy są warszawiakami"".
W tle tych słów przewijają się zdjęcia Warszawy. Jeden z kadrów przykuł uwagę:
Fakt, że to kadr z Pragi czeskiej, a nie warszawskiej, wytknął w ""Kawie na ławę"" w TVN 24 Sławomir Neumann z PO. W 26. sekundzie nagrania widać zdjęcie ze stolicy Czech - widać to po bannerach rozwieszonych na moście.",Patryk Jaki podczas posiedzenia komisji reprywatyzacyjnej (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"A on na pewno wie gdzie kandyduje? Nie chcę go martwić ale na Strachovie ani na Letnianach sondaże nie dają mu szans...-@@@-Jaki jest zwolennikiem wprowadzenia kary smieci. Jaki przeforsowal powiekszenia miasta Opola wbrew woli mieszkancow. Jakim manipulowal wynikami referendum w tej sprawie. Jaki administracyjnymi metodami wplynal na ograniczenie praw Mniejszosci Niemieckiej. Jaki ma mentalnosc nomada, ktory niszczy stale miejsce zamieszkania od stuleci rdzennej ludnosci Slaska. Mentalnosc nomada bierze sie z zycia przez stulecia w taborze i wato wlasnie teraz to przypominac, bo mentalnie blizej mu do taboru niz metropolii.-@@@-Co wy? To popierdulka.Pislam całą Polskę pomylił z Koreą Północną.-@@@-To doskonała rekomendacja dla kandydata na prezydenta miasta!-@@@-O co te krzyki że to nie ta Praga skoro wg Jakiego nie ma znaczenia skąd pochodzisz.-@@@-Bylejaki!-@@@-Nemocnice na kraji mesta...-@@@-Taki nijaki ten kandydat."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20676998,dziewczyna-z-pomnika-historie-telewizyjne.html",Dziewczyna z pomnika. Historie telewizyjne,"0
Pomnik warszawskiej Syrenki stojący od 1939 r. na Wybrzeżu Kościuszkowskim należy do najważniejszych symboli stolicy. Ludwice Nitschowej, autorce spiżowej rzeźby, pozowała studentka etnografii Krystyna Krahelska (1914-44), o której w tym filmie opowiadają rodzina i przyjaciele.","Śpiew syreny
czwartek 22:00 sobota 19:30, Planete+, film dokumentalny, Polska 2014, reż. Hanna Zofia Etemadi

Krahelska wchodziła w młodość jako rozpoetyzowana dziewczyna zakochana w przyrodzie wschodniej Polski, ostatnie lata spędziła jako żołnierz Polskiego Państwa Podziemnego.

Jej ojciec był wojewodą poleskim, matka, absolwentka Uniwersytetu Jagiellońskiego, zajmowała się rodzinnym majątkiem w Mazurkach koło Baranowicz. Dbała o odpowiednie towarzystwo dla córki - gdy usłyszała, że starający się o jej względy młodzieniec woli powieści Jacka Londona od Josepha Conrada, stwierdziła, że nie zdał egzaminu wstępnego na zięcia. W Warszawie o córkę wojewody dbała ciotka, która zabierała ją na wieczory do Ludwiki Nitschowej, gdzie niebieskooką studentkę wypatrzył Stefan Starzyński, prezydent Warszawy. ""To taka polska, słowiańska twarz. Nadawałaby się do tego pomnika"" - miał szepnąć rzeźbiarce. Artystka długo namawiała Krystynę do pozowania: Miała kompleks niższości, nie uważała siebie za godną bycia modelem. Bardzo skromna, ale świetnie zbudowana, wielka, z mocnymi warkoczami koloru zboża. Chciałam wlać optymizm w miasto samym widokiem tej pięknej dziewczyny - wspominała po latach Nitschowa. O tym, że się zgodziła, Krahelska długo nie mówiła nawet kuzynkom, z którymi mieszkała. Pomnik został odsłonięty 29 czerwca 1939 r. bez udziału wojska, żeby nie zadrażniać stosunków polsko-niemieckich; władze miasta uznały, że miecz trzymany nad głową syreny jest zanadto wymowny.","Krystyna Krahelska (1914-44) uchodziła w Warszawie za typową pannę z Kresów: postawna, wysoka i jasnowłosa. Wypatrzył ją prezydent Stefan Starzyński i uznał, że świetnie nadaje się na warszawską Syrenkę. (Fot. Materiały stacji telewizyjnych)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,8958683,Chopin_wg_Leny_Ledoff.html",Chopin wg Leny Ledoff,"0
Jej słodki Fryderyk, czyli Chopin w wersji jazzowej - dziś w Muzeum Niepodległości wystąpi Lena Ledoff.","""My Sweet Fryderyk"" to najnowsza płyta Leny Ledoff, pochodzącej z Rosji, mieszkającej i tworzącej w Polsce pianistki i kompozytorki. Nie jest to jednak jej pierwsze spotkanie z muzyką Chopina. Jej interpretacje kompozycji Chopina można usłyszeć m.in. na albumach ""Wish"", ""Lena Ledoff solo"" czy ""Komeda-Chopin-Chopin"" i w projektach ""Fryderyk Chopin. Pieśni bez słów"" oraz ""Chopin na Wschód"". Ledoff jest absolwentką wydziału fortepianowego na Akademii Muzycznej w Woroneżu. W latach 1988-94 wykładała jazz na Uniwersytecie im. Janki Kupały na Białorusi. W Polsce mieszka od połowy lat 90. Tu regularnie nagrywa płyty, gra koncerty, współpracuje też z teatrami, m.in. z Teatrem Rozmaitości przy spektaklu ""Giovanni"" Grzegorza Jarzyny. Za muzykę do baletu Dymitra Kurakułowa otrzymała nagrodę Grand Prix na Międzynarodowym Festiwalu Współczesnej Choreografii w Witebsku. W zeszłym roku natomiast Lena Ledoff otrzymała stypendium artystyczne prezydenta miasta Warszawy. Podczas dzisiejszego koncertu Lenie Ledoff na scenie towarzyszyć będą perkusista Przemek Knopik oraz kontrabasista Marcin Murawski.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,4990100.html","Inflacja w Europie - jednych straszy, innych cieszy","0
Inflacja w Europie rośnie, a to martwi Europejski Bank Centralny. Ale są kraje, którym wzrost cen w Europie może być na rękę","Według Eurostatu w styczniu inflacja w krajach strefy euro wzrosła do rekordowego poziomu 3,2 proc. w skali roku, czyli najwyższego, odkąd w 1999 r. wprowadzono wspólną walutę. W lutym utrzymała się na tym samym poziomie. Tymczasem celem Europejskiego Banku Centralnego jest utrzymywanie inflacji poniżej, ale blisko 2 proc.

Europejski Bank Centralny ma twardy orzech do zgryzienia. Jednocześnie bowiem rosną ceny i słabnie wzrost gospodarczy. Komisja Europejska niedawno obniżyła prognozy wzrostu gospodarczego w strefie euro w 2008 r. do 1,8 proc. Według prognoz analityków Citi strefa euro będzie się w tym roku rozwijać niewiele szybciej (w tempie 1,7 proc.) niż dotknięte kryzysem na rynku kredytów hipotecznych Stany Zjednoczone (1,6 proc.). To dlatego, mimo że inflacja według prognoz nie będzie specjalnie spadać, analitycy spodziewają się cięcia stóp procentowych przez Europejski Bank Centralny. - Nasza prognoza mówi o czerwcu - mówił Reutersowi Luigi Speranza, analityk BNP Paribas w Londynie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24761738,widzew-juz-musi-wygrywac-bo-remisy-przekresla-szanse-na-awans.html","Widzew już musi wygrywać, bo remisy przekreślą szansę na awans","Już nie można wygrać, ale trzeba - inaczej marzenia o pierwszej lidze Widzew, jeszcze niedawno główny faworyt, będzie musiał odłożyć do przyszłego sezonu.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Wygrana z Ruchem Chorzów sprawiła, że widzewiacy znów są panami swojego losu: jeśli wygrają dwa ostatnie mecze, bez względu na wyniki rywali zapewnią sobie grę w pierwszej lidze. Nawet jednak zdobycie czterech punktów pozwoli zakończyć sezon na jednym z trzech czołowych miejsc i nie czekając na koniec sezonu już w sobotę świętować awans.
Teoretycznie jest to proste, bo przecież Widzew w porównaniu do Olimpii Grudziądz i GKS Bełchatów to gigant. Jego trzy ostatnie mecze w Łodzi oglądało więcej kibiców niż wszystkie w Grudziądzu i Bełchatowie razem wzięte. Ma też dużo większy budżet, nie mówiąc już o dokonaniach. Ale pieniądze i tytuły nie grają, a kibice mogą co najwyżej pomóc swoim dopingiem. A tabela rundy wiosennej pokazuje, że to rywale są lepsi: Olimpia zdobyła w tym roku o sześć punktów więcej, zaś GKS – o cztery.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24048576,sztuka-integracji-dni-austrii-w-gdansku.html",Sztuka integracji: Dni Austrii w Gdańsku,"- Ideą Dni Austrii jest budowanie mostów kulturowych i połączeń pomiędzy Polską a Austrią - mówi Katarzyna Smoła, PR manager gdańskiego wydarzenia. A pomogą je zbudować wydarzenia z dziedziny sztuki, muzyki, biznesu. Dni Austrii rozpoczęły się w poniedziałek.","Dni Austrii odbywają się już po raz trzeci. Rozpoczęły się w poniedziałek (15 października) i potrwają aż do 20 października. Ten tydzień wypełniony będzie atrakcyjnymi wydarzeniami z różnych dziedzin. Będzie artystycznie, biznesowo, poważnie i zabawnie.
– Ideą Dni Austrii jest budowanie mostów kulturowych i połączeń pomiędzy Polską a Austrią. Głównym organizatorem jest austriackie stowarzyszenie FACT – free art & culture transfer, które działa na rzecz międzynarodowej wymiany sztuki i kultury. Patronat nad tym wydarzeniem objął ambasador Austrii dr Werner Almhofer. Duże wsparcie i zaangażowanie przy organizacji Dni Austrii mamy także ze strony konsula honorowego Austrii w Gdańsku – pana Marka Kacprzaka – opowiada Katarzyna Smoła.
To wsparcie i wysiłek organizatorów zaowocowały ciekawym, bogatym programem, w którym znalazły się takie wydarzenia jak m.in. Wiedeńskie Śniadanie na Trawie przed Oddziałem Etnografii Muzeum Narodowego, spotkanie literackie związane z zagadnieniem migracji w literaturze i literatury migrantów czy liczne wystawy.
Wszyscy fani sztuki powinni wybrać się w środę do Oliwskiego Ratusza Kultury, gdzie otworzy się wystawa „Connection I. (Art Puzzle)”. Wernisażowi towarzyszyć będzie panel dyskusyjny, w którym udział wezmą Angelika Fojtuch, Mathias Hanin, Georgij Melnikov, Miriam Esther Meyer, Czesław Podleśny i Maciej Śmietański.
W przestrzeni WL4 Mleczny Piotr zainaugurowana zostanie wystawa „Connection II.”, a 19 października: Etnomatograf – kino w muzeum, czyli pokaz filmu dokumentalnego „Safari” w reżyserii Ulricha Seidla, w Oddziale Etnografii Muzeum Narodowego.
– Wstęp na prawie wszystkie wydarzenia związane z Dniami Austrii jest wolny, więc tym bardziej zapraszamy do bliższego zapoznania się z kulturą Austrii, która na tydzień zawita do Gdańska – zachęca Smoła. A na zakończenie zaprasza na wernisaż wystawy „Graphics go Politics” w Centrum Sztuki Współczesnej ŁAŹNIA 1.
Dni Austrii w Gdańsku/Osterreichtage 2018 to trzecia edycja trwających przez cały tydzień wydarzeń z dziedziny sztuki, kultury, muzyki oraz biznesu, łączących społeczność austriacką i polską. Impreza potrwa sześć dni, w trakcie których wszyscy zainteresowani będą mieli okazję poznać bliżej to, co powstaje na styku dwóch kultur i zbliżyć się zarówno do Austrii, jak i do Polski.","Kadr z filmu 'Safari', reż. Ulrich Seidl (Materiały Prasowe)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25286886,rozdaja-to-co-sie-nie-sprzeda-na-bazarze-mozna-zglosic-sie.html","Rozdają to, co się nie sprzeda na bazarze. Można zgłosić się po owoce i warzywa","Warzywa i owoce od lokalnych sprzedawców w piątkowe popołudnia można za darmo odbierać na warszawskim targowisku Wolumen. Nie różnią się smakiem ani świeżością, jedynie wyglądem: mogą być lekko poobijane, ale nadal pyszne.","Miasto i wolontariusze z Foodsharing Warszawa na targowisku Wolumen w każdy piątek zbierają od sprzedających owoce i warzywa, które nie nadają się już do sprzedaży, ale jak najbardziej nadają się do jedzenia. Odratowaną żywność wolontariusze udostępniają chętnym w piątki, od godz. 17.30, przy wejściu od strony ul. Wolumen. Pierwsze reakcje, także te w mediach społecznościowych, pokazują, że mieszkańcy bardzo pozytywnie odbierają pomysł zbierania resztek, proponując w komentarzach kolejne targowiska.",Bazar na Wolumenie (DAWID ZUCHOWICZ),"Reakcja będzie bardzo pozytywna. O wspomnianej 17:30 będą się zaczynały bitwy o darmową żywność jak o karpie w Lidlu, a dla Jadłodzielni zostanie figa z makiem.-@@@-PIS zbudowal Polske dostatnia i miodem plynaca ! Tak trzymac bo za pare let to wiekszosc bedzie klientami tego 'zbawienia jedzenia'."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15910993,Abp_Hoser_nie_bedzie_sie_procesowal_z__Newsweekiem__.html","Abp Hoser nie będzie się procesował z ""Newsweekiem"". ""Nie mam pieniędzy""","31
- Nie mam pieniędzy na potężny proces. Ten tygodnik należy do potężnego niemiecko-szwajcarskiego wydawnictwa, ma pieniądze na opłacenie adwokatów - powiedział abp Henryk Hoser Joannie Lichockiej z ""Gazety Polskiej"" ubolewającej, że arcybiskup jest tak ""histerycznie atakowany"".","Lichocka nawiązuje w rozmowie do tekstu ""Newsweeka"" z ubiegłego roku, który porusza m.in. kwestię ludobójstwa w Rwandzie.

""Newsweek"", kreśląc sylwetkę arcybiskupa, przypominał wtedy, że abp Hoser był nuncjuszem apostolskim, czyli ambasadorem Watykanu w Rwandzie podczas trwania krwawego konfliktu pomiędzy plemionami Tutsi i Hutu. Tygodnik pyta, czy to nie czyni go współodpowiedzialnym za ludobójstwo.

Arcybiskup Hoser już po tym tekście przekonywał, że kiedy dochodziło do największych masakr, nie było go w Rwandzie, bo przebywał na ""roku formacyjnym"".",Abp Henryk Hoser (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Hoser biedny i nie winny, niema pieniędzy na proces ,który niechybnie by przegrał, i on tego jest świadom. Na temat egzorcyzmów księdza Małkowskiego na Krakowskim Przedmieściu, który 10 kwietnia wypędzał złego ducha z Pałacu Prezydenckiego - Ducha LECHA KACZYŃSKIEGO bo ten nie może się rozstać z pałacem. Modlitwa może się nie podobać, ale dlaczego z jej powodu rozrywać szaty? mówi Hoser ! filozoficzna odpowiedz. Jak któryś z biskupów powiedział że państwo jest jak ciało a kościół jak dusza i nie może być jedno bez drugiego, czyli ciało bez duszy . Jednak skoro ks.Małkowski egzorcyzmami wypędzał złego ducha z pałacu Prezydenckiego to jest duch Lecha Kaczyńskiego a ciało w zamku Królewskim w Krakowie gdyż inne duchy prezydentów są na swoich miejscach, w ciałach. Jedynie duch Lecha przykleił się do pałacu jak gó... do buta i nawet egzorcyzmy nie mogą go przegonić, podobnie jak ciało do zamku Wawelskiego.-@@@-abp czyli aby były pieniążki Hoser jest niewątpliwie gwiazdą intelektu KK-@@@-Gdyby był cień szansy na wygranie tego procesu, plamiasty nie liczyłby ""kościelnych pieniędzy"". A skoro twierdzi, że Lolo Kremówka jest największym Polakiem, to tym samym przyznaje, że ani Kopernik, ani Mańka Curie Polakami nie byli. Bardzo niepatriotycznie, nawet jeżeli jest w tym sporo prawdy. Ale zaraz, od kogo ja oczekuję patriotyzmu...-@@@-Wojtyła tyle samo wart co Hoser ,ten Hoser -- artykuł pt ""Wszystkie kobiety Wojtyły"" aktualne wydanie tyg. ""Fakty i Mity""-@@@-Najpierw Tusk nie chce sie sadzic z Wprost i Piskorskim, teraz abp Hoser.... Moge uwierzyc ze Hoser nie ma kasy na proeces z Ringier Axel Springer ( jeden z najpotezniejszych koncernow prasowych na zachodzie) , ale czemu Tusk nie chce sie ( tak naprawde ) zalatwic raz na zawsze Wprost , to nie bardzo rozumiem. .-@@@-Jak on żyje biedaczek, nie ma pieniędzy, takie nieszczęście go spotkało.-@@@-Ps. - sprostowanie nie w Ruandzie a Rwandzie !!-@@@-Panie HOSER brak kasy śmiech na sali i kpiny z wiernych ! Pana nie chęć do procesu wynika z jednego strachu przed odkrywaniem prawdy o pana wyczynach w Ruandzie !!! Jak można nie bronić swego dobrego imienia ! wiedząc ze to zwykłe pomówienia ! z tego po prostu wynika ze obawia się pan procesu !!! wszystko na ten temat !!!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,24475387,pijany-rowerzysta-spowodowal-wypadek-w-ktorym-zginal-motorowerzysta.html","Pijany rowerzysta spowodował wypadek, w którym zginął motorowerzysta","Kilka miesięcy policjanci z KMP Częstochowa wyjaśniali okoliczności wypadku, w którym zginął motorowerzysta. Ostatecznie postawili zarzuty rowerzyście, który był wtedy pijany.","Wypadek miał miejsce w Zawadzie (gm. Mstów) na ul. Częstochowskiej w sierpniu 2018 r. Wstępne ustalenia policjantów wskazywały, że jadący motorowerem 41-letni mężczyzna podczas wyprzedzania rowerzysty uderzył w tylne koło roweru. Nie opanował pojazdu i zjechał na przeciwległy pas jezdni, gdzie zderzył się z nadjeżdżającym volkswagenem golfem. Motorowerzysta trafił do szpitala, następnego dnia zmarł.
Kask motorowerzysty, który zmarł po wypadku w Zawadzie Materiał policji
Policjanci z Komendy Miejskiej Policji w Częstochowie zaczęli analizować przebieg zdarzenia. Został powołany biegły. Wreszcie udało się wyjaśnić przyczyny wypadku. Zawinił rowerzysta: – 29-letni mężczyzna stracił równowagę, kierując rowerem i doprowadził do zderzenia z wyprzedzającym go motorowerem kierowanym przez 41-latka. Motorowerzysta utracił panowanie nad pojazdem i zderzył się z jadącym z naprzeciwka samochodem osobowym – informuje KMP Częstochowa.
Rowerzysta był pijany, badanie wykazało 2,5 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Decyzją sądu na dwa miesiące trafił do aresztu. Teraz za spowodowanie wypadku ze skutkiem śmiertelnym w stanie nietrzeźwości mężczyźnie grozi kara do 12 lat więzienia.","Rower, który brał udział w wypadku w Zawadzie (Materiał policji)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,22736352,pis-przepycha-zmiany-w-wyborach-cala-wladza-trafi-w-rece-komisarzy.html",PiS przepycha zmiany w wyborach. Cała władza trafi w ręce komisarzy,"Posłowie PiS przegłosowali kolejne zmiany w kodeksie wyborczym. Teraz to komisarze, a nie rady gmin, będą określać granice i wielkość okręgów wyborczych, a także nadzorować same wybory. - To da władzy instrument do manipulacji - alarmuje opozycja.","W poniedziałek wieczorem komisja wznowiła obrady o godz. 20. Przerwa zarządzona przez przewodnicząca z ""ważnej przyczyny"" została przedłużona o godzinę. Później wyjaśniło się, że doszło do spotkania marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego i polityków PiS z samorządowcami. Na spotkanie nie została zaproszona opozycja.
Posłowie PiS przyjęli poprawkę w wyniku której komisarze będą mogli odwoływać członków komisji, gdy ci nienależycie lub w ogóle nie wykonują swoich obowiązków.","28.11.2017, Warszawa, Sejm. Przewodnicząca Krajowego Biura Wyborczego Beata Tokaj (c) podczas obrad Komisji Nadzwyczajnej do rozpatrzenia projektów ustaw z zakresu prawa wyborczego. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Skoro suweren wypowiedział się w wyborach parlamentarnych, że chce by rządził PiS, to właściwie naturalne jest, by to parlamentarzyści wybierali większością zwykłą radnych, burmistrzów i prezydentów miast.-@@@-Likwidacja JOW to wielki plus. W poprzednich wyborach jeden komitet zdobywając 30-40% poparcia obsadzał całą, co do jednego, radę miasta. I przy okazji fotel prezydenta. Takiego oPOzycja chce pluralizmu?-@@@-Komisarze ludowi? skąd my to znamy....-@@@-Tow.Sekretarz Komitetu Centralnego PIS Jarosław jest wielce zadowolony.Naród z partia partia z narodem .Towarzysze komisarze dla dobra partii do urn wyborczych!-@@@-WE ARE SCREWED!-@@@-NIE mamy ""pozamiatane""! Czas skonczyc z tym biadoleniem i wspomoc Tych, ktorzy otwarcie, a nie tylko w zaciszu domowym, protestuja! Ze zima, ze pogoda nie ta? Co musi sie stac, zeby wreszcie sie ruszyc z kanapy?-@@@-Nic z tym nie zrobimy. Będzie coraz gorzej, a jak przejmą całą władzę to trzeba nędzie wyjechać.-@@@-Dość już tego urządzania nam świata i decydowania za nas!!!!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21701720,rzeszow-grzegorz-schetyna-wyprasza-dziennikarzy-ze-spotkania.html",Rzeszów. Grzegorz Schetyna wyprasza dziennikarzy ze spotkania obywatelskiego [FOTO],"Takiego obrotu sprawy rzeszowscy dziennikarze nie spodziewali się. Nie zostali wpuszczeni na spotkanie polityków Platformy Obywatelskiej z mieszkańcami Rzeszowa. Obecności mediów nie życzył sobie Grzegorz Schetyna. - Bez mediów, panowie, bez mediów - rzucił. No i dziennikarze wyszli","W środę w Rzeszowie i na całym Podkarpaciu gościli posłowie PO, na czele z przewodniczącym Grzegorzem Schetyną. Przyjechało w sumie 66 posłów. Wszyscy, czwórkami, trójkami rozjechali się po całym województwie na spotkania z mieszkańcami.
W Rzeszowie, po konferencji prasowej i indywidualnych rozmowach z dziennikarzami, na spotkanie z ludźmi został przewodniczący Grzegorz Schetyna. Spotkanie rozpoczynało się po godzinie 17.30. Na sali byli przedstawiciele lokalnych gazet, portali, TVN24 i TVP. Przyszło też kilkudziesięciu mieszkańców. Wśród nich prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc oraz jego zastępca Marek Ustrobiński.
– Ale bez mediów, panowie, bez mediów – rzucił przed rozpoczęciem spotkania Schetyna.
Skonsternowani dziennikarze musieli wyjść z sali. Żeby było ciekawiej, mogli obejrzeć spotkanie i wysłuchać dyskusji – organizatorzy zadbali o streaming na FB.
– Siedzieliśmy przy drzwiach, rozłożyliśmy się przy stolikach. Powiem tak: wszyscy dziennikarze nie ukrywali niezadowolenia – mówi Patryk Ogorzałek, fotoreporter Gazety Wyborczej Rzeszów.","Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej wyprosił dziennikarzy ze spotkania obywatelskiego (PATRYK OGORZAŁEK)","No i co Schetyna. W sondażach wzrosło to i twoja doopa podskoczyła. Nie rokuję tobie ani twojej prawicowej partii sukcesu jak tak będziesz się obnosił ze swoją ważnością. Czy znów PO chce coś ukrywać przed społeczeństwem, czy szykujecie kolejne afery?-@@@-Grzesiu przedstawial kolejne 4xTAK oszustwo, wiec nie chcial niewygodnych swiadkow. Mamy pecha, albo PiSlam, albo 4xTAK oszusci. A moze mamy to, na co zaslugujemy?"
"https://wyborcza.pl/7,75410,24376368,jack-od-von-triera-i-inni-psychopaci-sadysci-masowi.html","Jack od von Triera i inni psychopaci, sadyści, masowi mordercy. Jak to się stało, że tak polubiliśmy przemoc?","Czy sztuka powinna piętnować zło, a przemoc służyć rozrywce? I gdzie postawić granicę? ""Dom, który zbudował Jack"" Larsa von Triera - od 18 stycznia kinach - odświeża te pytania. Choć niekoniecznie na wszystkie odpowiada.","To jasne: zło i brzydota obecne są w sztuce od zawsze jako rewers dobra i piękna, o których chcemy słuchać i do których powinniśmy dążyć. Przypominano nam o złu, żebyśmy wiedzieli, czego się wystrzegać.
Ale dla fascynacji współczesnej kultury popularnej przemocą próżno szukać historycznych odpowiedników. Platon byłby niepocieszony. Ze swojego państwa idealnego wygnał przecież poetów, m.in. dlatego że ich działalność „karmi i podlewa te dyspozycje, które powinny by uschnąć (…), jeśli mamy stać się lepsi i szczęśliwsi, a nie gorsi i mniej szczęśliwi”. Filozof uważał, że artyści mają zły wpływ na ludzi, i wiedział to dobrych parę lat przed narodzinami Larsa von Triera, Marilyna Mansona czy Sławomira.","'Dom, który zbudował Jack' w reż. Larsa von Triera. Uma Thurman i Matt Dillon (Fot. materiały prasowe)","Ludzie to też zwierzęta ,tyle że na razie w swojej epoce wygrywają wyścig ewolucyjny.Nazwali się tak żeby się odróżnić i wywyższyć . Wymordowali ogromna liczbę gatunków innych organizmów ,a na koniec wykończa siebie,pewnie już niedługo.-@@@-""polubiliśmy przemoc"" jakie ""my"" ja się pytam. Ja nie polubiłem przemocy i moi znajomi też nie. Proszę nie używać w tak ważnych sprawa ogólnego określenia ""my"". To nie ""my"" mordowaliśmy w Auschwitz. To mordowali Niemcy i Austriacy. Nie my.-@@@-""polubiliśmy przemoc"" - psychoterapeuci używają tego ""my"" żeby zrównać katów i ofiary, żeby zatrzeć różnicę między katem a ofiarą. Bo ofiara jest ofiarą, kimś kim się gardzi, i kto jest sam sobie winien. Ofiara jest pasywna a nie aktywna. Zrównując katów i ofiary (wszyscy jesteśmy potencjalnymi katami) uzyskują same aktywne jednostki, zostają tylko sprawcy, ludzie którzy sami spowodowali swój los. Pasywnych ofiar innych ludzi i losu nie ma. Tak społeczeństwo broni się przed nieobliczalnymi uderzeniami losu.-@@@-""Filozof uważał, że artyści mają zły wpływ na ludzi, i wiedział to dobrych parę lat przed narodzinami Larsa von Triera, Marilyna Mansona czy Sławomira.""
No właśnie: to jest fenomenalne, że zorientował się w możliwości takiego oddziaływania sztuki tak dawno temu, mając o tyle mniejszą populację do oglądania. Kłóci się to może z naszym fetyszyzowaniem wolności sztuki, ale zapominać o tym nie należy.-@@@-Gloryfikujemy przemoc w rozrywce: filmach, grach itd. Więc się nie dziwmy.-@@@-kto lubi ten lubi.
Unikam filmow tego pana - ocieraja sie dla mnie o groteske.
rania oczy, uszy i dusze.
nie ogladam.-@@@-Kolejna wojna pokaże jak bardzo ludzkość kocha przemoc. Holokaust będzie 10 albo 100 x większy. To co dzisiaj jest w Syrii to jest pieszczota a nie wojna."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,10283166,Gowin_i_Kalita__Koalicja_PO_SLD_mozliwa_pod_warunkami.html",Gowin i Kalita: Koalicja PO-SLD możliwa pod warunkami,"0
PiS jako nasz koalicjant jest wykluczony. Wojna z PiS jest święta - mówił we wtorek w Krakowie w debacie zorganizowanej przez krakowską redakcję ""Gazety Wyborczej"" Jarosław Gowin. Nie wykluczył za to koalicji z SLD. Rzecznik Sojuszu Tomasz Kalita przyznał, że widzi taką koalicję, ale ""pod pewnymi warunkami"".","W dyskusji krakowskich kandydatów na posłów w 13. okręgu wyborczym spotkali się lider listy Sojuszu Tomasz Kalita i trójka PO Jarosław Gowin.

Kto będzie tworzył koalicję rządzącą po wyborach? Czy możliwy jest rząd PO-SLD - pytaliśmy.

Jarosław Gowin: - Chcemy, aby naszym koalicjantem po wyborach było PSL. To pierwsza koalicja, która przetrwała całą kadencję. PiS jako koalicjant jest całkowicie wykluczony. Wojna z PiS jest święta. I mówię to z żalem, jako człowiek, który uważa, że konfliktów politycznych nie powinno się przenosić na poziom społeczny. Od katastrofy smoleńskiej wojna przeniosła się na dół. To zatruty obraz polskiej polityki.

Tomasz Kalita: - Nie wyobrażam sobie koalicji SLD z PiS. Ręczę za siebie i Grzegorza Napieralskiego, że takiej koalicji nie będzie.

Koalicja SLD z PO?

Kalita: - Oczywiście, wyobrażam ją sobie jak najbardziej. Ale z tą częścią bardziej otwartej, światłej Platformy. O ile PO będzie miała misję cywilizować Polskę. Bo nie wierzę, żeby PO z PSL chciały wprowadzić in vitro czy rozdzielić Kościół od państwa.

Jarosław Gowin przyznał, że na ""pewnych warunkach programowych"" koalicja z SLD jest możliwa. Na jakich? - To spokój w sprawach światopoglądowych, utrzymanie wypracowanego kompromisu w sprawie aborcji i modernizacja państwa - zaznaczał poseł PO. Wskazał jednak, że bardziej spodziewa się koalicji PiS-SLD.

Kalita odpowiedział stanowczo: - Zaskoczę państwa. Obecność PiS i SLD jest możliwa tylko w tych miejscach: na sali sądowej i przed Trybunałem Stanu.

Debata Gowin - Kalita. Z kim w koalicji?


Politycy gorąco spierali się w sprawach in vitro, związków partnerskich, aborcji. Kalita apelował o zniesienie lekcji religii w szkołach. - Jak by się pan czuł, gdyby jako niewierzący musiał pan siedzieć przez godzinę bezczynnie w szkole w czasie, gdy inni mają lekcje religii? - pytał Gowina. Poseł Platformy zdradził, że z lekcji religii zrezygnował jego syn (nie skarżył się na przerwy w lekcjach), a on to zaakceptował.

Kłócili się też o gospodarkę. - Oszczędności w budżecie zapewni likwidacja IPN, Funduszu Kościelnego, religii w szkołach i ulg prorodzinnych dla najbogatszych - mówił Kalita. - Pan wie, że da to bardzo niewielkie oszczędności. To populizm - odparowywał Gowin.

Politycy zadawali też pytania sobie nawzajem. Kalita spytał Gowina, czy przeprosi za ministra Grabarczyka. - Nie należę do zagorzałych wielbicieli pana Grabarczyka... Ale z perspektywy lat jako sukces będzie postrzegane to, ile udało się wybudować kilometrów autostrad - odpowiadał Gowin. Przyznał jednak, że stan kolei jest fatalny i że to największa porażka Platformy. Tomasz Kalita przytaknął. Obaj zobowiązali się do walki m.in. o trasę S7 dla Krakowa.

Nie obyło się bez złośliwości. Gdy Kalita zadeklarował, że jako poseł z Małopolski przyczyni się do budowy mieszkań socjalnych w tym regionie, bo dotychczas nikt się o to nie zatroszczył, Gowin ripostował, że sam skupi się na tym, by nikt w tych mieszkaniach mieszkać nie musiał.

Obszerny zapis debaty w piątkowej ""Gazecie""",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23745174,polski-zolnierz-pobil-dwoch-amerykanskich-sojusznikow-z-nato.html",Polski żołnierz pobił dwóch amerykańskich sojuszników z NATO. Trwa prokuratorskie śledztwo,Polski żołnierz z jednostki w Złocieńcu wdał się w bójkę z dwoma amerykańskimi. Jeden z nich wciąż jest w szpitalu.,"Informację, którą podało Radio Szczecin, potwierdza prokuratura (śledztwo prowadzi dział wojskowy prokuratury działający w Prokuraturze Rejonowej Szczecin-Niebuszewo).
– Nie zdradzamy szczegółów tej sprawy ani kulis śledztwa – powiedziała „Wyborczej” prok. Małgorzata Wojciechowicz, pełniąca obowiązki rzecznika prasowego Prokuratury Okręgowej w Szczecinie. – Do zdarzenia doszło 22 lipca. Żołnierzowi przedstawiono zarzuty udziału w bójce oraz spowodowania ciężkiego uszczerbku na zdrowiu jednego z amerykańskich żołnierzy i lekkiego uszczerbku w stosunku do drugiego z pokrzywdzonych.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Powinni aresztować tych dwóch Amerykanów. Żołnierz jest od tego by się bić. Jeżeli dwóch z nich dało się pobić jednemu to znaczy, że ci dwaj to leserzy, którzy bezzasadnie żołd pobierają. Do cywila z nimi, a naszemu dać medal.-@@@-Bravo!
Żołnierz wyklęty, poczęty i wykarmiony na prasłowiańskiej ziemi, który chciał przekazać sojusznikom nasze wartości przy użyciu języka migowego"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3284341.html","""Gniazdo"" - nędza SB","0
W teczkach SB nie ma nieznanej prawdy o opozycji i agentach. Jest ubecka pewność, że ludzkie motywy są podłe i niskie. I pogarda dla tych, którzy chcą być wolni","Poetycką nazwę ""Gniazdo"" Służba Bezpieczeństwa nadała sprawie założonej w 1972 r. i polegającej na obserwowaniu środowiska ""komandosów"", czyli osób skazanych za organizację wydarzeń marcowych w 1968 r. Akta jej IPN udostępnił mi jako tzw. pokrzywdzonej obok sprawy ""Akacja"", tyczącej grup ulotkowych z wiosny i lata 1968 (przedstawiłam ją w ""Gazecie Świątecznej"" z 11-12 marca br.).

""Akacja"" miała pewne napięcie dramaturgiczne - znalezienie ulotek, kryminalistyczne śledztwo, aresztowania, przesłuchania, proces, wyroki. Przestępstwo i kara; operacyjno-sądowy sukces. Natomiast zadaniem ""Gniazda"" był dozór nad znanym środowiskiem i profilaktyka. Czyli codzienna rutyna organów bezpieczeństwa.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22696023,czestochowa-w-obronie-sadow-i-wolnosci-ktos-nam-zabiera-nasz.html","Częstochowa w obronie sądów i wolności. ""Ktoś nam zabiera nasz kraj"" [ZDJĘCIA, WIDEO]","Wolne sądy, wolne wybory, wolna Polska! Z takim hasłem w piątek 24 listopada częstochowianie spotkali się przed siedzibą sądu przy ul. Dąbrowskiego. Podobne demonstracje odbyły się w wielu polskich miastach i miasteczkach.","Spotkanie organizowane przez częstochowski Komitet Obrony Demokracji rozpoczęło się o godz. 19. Przyszło kilkaset osób, wiele z flagami biało-czerwonymi, unijnymi, różnych organizacji popierających protest. „PiS buduje układ PZPR bis” można było przeczytać na jednym z transparentów.
Zabrzmiał polski hymn, były przemówienia. – PiS jak czołgiem rozjeżdża polską demokrację – słychać było podczas wystąpień.
– To nie PiS łamie konstytucję – zastrzegł Ryszard Raczek, działacz społeczny, przedstawiciel częstochowskich seniorów. – To robią konkretni ludzie, którzy mają twarze – podkreślił i wymienił nazwiska częstochowskich parlamentarzystów Prawa i Sprawiedliwości.
30 ZDJĘĆ
Częstochowa, 24 listopada 2017 r. Ryszard Raczek na proteście 'Wolne sądy, wolne wybory, wolna Polska' GRZEGORZ SKOWRONEK
– Jeśli nie będziemy mieli sprawiedliwych sądów, kto nas będzie bronił – pytała Jolanta Urbańska, miejska radna Platformy Obywatelskiej.
– Nie tylko o sądy tu chodzi – podkreślił Jarosław Kapsa, opozycjonista w czasach PRL. – Każdy z nas czuje, że ktoś nam zabiera nasz kraj. Oferuje ciasną klitkę, celę w szpitalu dla obłąkanych. Pozwalają nam manifestować pod warunkiem, że będziemy chcieli Boga. Białego Boga – odniósł się do Marszu Niepodległości 11 listopada w Warszawie.
30 ZDJĘĆ
Częstochowa, 24 listopada 2017 r. Jarosław Kapsa na proteście 'Wolne sądy, wolne wybory, wolna Polska' GRZEGORZ SKOWRONEK
Przypomnijmy, że częstochowianie przychodzili przed gmach przy ul. Dąbrowskiego już w lipcu, gdy partia rządząca przyjmowała trzy ustawy dotyczące funkcjonowania polskiego wymiaru sprawiedliwości (ZOBACZ: Ponad tysiąc osób przed sądem w Częstochowie. ""Niech nasze światło oświeci prezydenta"").
Krzyczeli „Trzy razy weto”, apelując do prezydenta Andrzeja Dudy, by zawetował ustawy oddające sądy w Polsce pod wpływ polityków.
Prezydent zawetował dwie z nich. We wrześniu przedstawił swoje projekty przepisów o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Potem zaczęła się wielotygodniowa przepychanka między prezesem PiS i prezydentem RP. Wiadomo, że ustalili zakres poprawek do prezydenckiej ustawy, ale nie są one znane ani posłom opozycji, ani opinii publicznej. – Bo niestety nie chodzi o to, by sądy w Polsce lepiej działały – powtarzają prawne autorytety. – I nie o to, by uniemożliwić politykom wpływanie na sądy i sędziów. Tu gra idzie o to, kto z polityków będzie miał większy wpływ na trzecią władzę: prezydent czy minister sprawiedliwości.
30 ZDJĘĆ
Częstochowa, 24 listopada 2017 r. Protest 'Wolne sądy, wolne wybory, wolna Polska' GRZEGORZ SKOWRONEK
W piątek 24 listopada Sejm skierował obie prezydenckie ustawy do dalszych prac. Posłowie zaczęli też dyskusję o nowym prawie wyborczym, w którym nadzór nad poprawnością procesu wyborczego PiS chce oddać upartyjnionym komisarzom. – Wolne wybory! – wołali więc przed sądem częstochowianie. W myśl zasady, że bez wolnych sądów i wolnych wyborów nie ma wolnej Polski.","Częstochowa, 24 listopada 2017 r. Protest 'Wolne sądy, wolne wybory, wolna Polska' (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Gdzie te kilkaset osób, bo na zdjęciach widać kilkadziesiąt?-@@@-Władza uważa nas za debili...."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24047035,najnowszy-sondaz-wyborczej-pis-moze-przegrac-warszawe.html","Najnowszy sondaż ""Wyborczej"". PiS może przegrać Warszawę","Rafał Trzaskowski wyraźnie wygrywa z Patrykiem Jakim wyścig o prezydenturę Warszawy - to wynik naszego sondażu. A nie jest to zwykła wyborcza rywalizacja, lecz walka, w której Jakiego wspiera pół rządu i telewizja państwowa","– W jednej kadencji w Madrycie oddali aż 50 km metra. W Warszawie PO w jednej kadencji buduje 3 km. Musimy przełamać ten imposybilizm. Jeśli zostanę prezydentem, od razu przystąpię do budowy trzeciej i czwartej linii metra – mówił wczoraj Patryk Jaki w Madrycie, gdzie spotkał się z byłym burmistrzem. Kilka tygodni temu w Sofii także tamtejszą budowę metra stawiał za wzór.
Kampania kandydata PiS obfituje w bon moty („Nie mówcie mi, że się nie da”), zagraniczne eskapady, ale nie przynosi mu sondażowych zysków. Badanie firmy Kantar Millward Brown dla „Wyborczej” daje wyraźną przewagę Rafałowi Trzaskowskiemu. Kandydata Koalicji Obywatelskiej (PO i Nowoczesna) wskazało 42 proc. respondentów, Jakiego – 31 proc.",,"Tylko nie piszcie w komentarzach że Jaki ma wracać do Opola! Nie nawidze takich komentarzy
Opolanie go nie chcą!!!! Rozumiecie!!! Won mi z Jakim jak najdalej od Naszego pięknego i czystego i bardzo zadbanego miasta Opola!-@@@-A ja się pytam, skąd te 30% dla Jakiego? Warszawo, wstyd!-@@@-Najbardziej irytująca grupa 12% niezdecydowanych. Mało im trzech lat rozwalania panstwa i jeszcze jakoś nie wiedzą kto jest kto. Lub co gorsza nie mają na kogo głosować.-@@@-Dobrze, ale tym bardziej trzeba iść i głosować.-@@@-Nie ""moze"" tylko ""musi"". Jezeli pis wygra w Warszawie to naprawde poczatek konca tego swiata jaki znamy. Co jak co ale ze Stolicy nie wolno dac zrobic przasnego zascianka!-@@@-Nie ""może"", tylko musi. W Warszawie PiS nigdy nie wygrał i nie wygra. Tu mieszkają normalni, otwarci ludzie. W niedzielę głosujemy! Wszyscy!-@@@-Tytul bardzo wymowny,GW przygotowuje wyborcow PO na porazke-@@@-""Kampania kandydata PiS obfituje w bon moty (?Nie mówcie mi, że się nie da?)""
Bon moty? Bon mot to zgrabne powiedzonko, często posługujące się grą słów, aluzją, ironią, paradoksem. Nie jest bon motem zwykły slogan. Patryk Jaki i bon moty, co za pomysł!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25073485,po-pijanemu-wymusil-pierwszenstwo-kraksa-na-drodze-krajowej.html",Po pijanemu wymusił pierwszeństwo. Kraksa na drodze krajowej,"Ponad promil alkoholu w organizmie miał 55-letni mieszkaniec powiatu aleksandrowskiego, który spowodował kolizję na drodze krajowej nr 91 (dawna ""jedynka"").","Chcesz dostawać serwis z najważniejszymi informacjami z Torunia? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Do kolizji doszło w czwartek późnym wieczorem w miejscowości Siutkowo (powiat aleksandrowski). Na skrzyżowaniu zderzyły się audi i bmw. Gdy policjanci przybyli na miejsce, od razu wiedzieli, co było prawdopodobną przyczyną kraksy – od 55-latka prowadzącego audi czuć było alkohol. Badanie wykazało, że miał ponad promil. Wstępne ustalenia wskazują, że w tym stanie wymusił pierwszeństwo na skrzyżowaniu.","Policja, badanie alkomatem. Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Lubuska Policja)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24758990,w-krakowie-powstanie-muzeum-wyspianskiego-projekt-wyloni-miedzynarodowy.html",W Krakowie powstanie Muzeum Wyspiańskiego. Projekt wyłoni międzynarodowy konkurs,Obok gmachu Muzeum Narodowego w Krakowie stanie nowe Muzeum Stanisława Wyspiańskiego. Koncepcję budynku wyłoni międzynarodowy konkurs architektoniczno-urbanistyczny.,"Budynek nowego muzeum ma przylegać do MNK od strony zachodniej i być częścią większej całości -  nowego kwartału muzealnego w Krakowie.
Muzeum z funkcją edukacyjną
Nowy gmach z założenia ma być muzeum biograficznym Stanisława Wyspiańskiego, które będzie prezentowało sylwetkę, dorobek artystyczny i spuściznę artysty w szerokim kontekście epoki oraz sztuki europejskiej i światowej. Ma być czymś więcej niż galerią jego dzieł i pełnić funkcje edukacyjne. 
Organizatorem konkursu jest MNK i SARP oddział Kraków FB/SARP
Odpowiedź na pytanie, jaki kształt przybierze budynek oraz wnętrza nowego muzeum, ma dać ogłoszony właśnie przez MNK oraz krakowski oddział Stowarzyszenia Architektów Rzeczpospolitej Polskiej konkurs architektoniczno-urbanistyczny. 
""Muzeum Stanisława Wyspiańskiego, pierwszoplanowej postaci polskiego modernizmu, powinno pokazywać jak bardzo różnorodny i uniwersalny, nowoczesny i europejski charakter ma jego twórczość, w której przenikają się sztuki piękne, literatura, teatr, a nawet architektura oraz konserwacja zabytków"" - czytamy w założeniach konkursowych. 
Pierwsza nagroda - 90 tys. zł
Organizatorzy konkursu zastrzegają, że maksymalny planowany łączny koszt obiektu (obiektów) wraz z zagospodarowaniem terenu nie może przekroczyć kwoty 49,2 mln zł brutto.  
Prace w pierwszym etapie konkursu można składać do 26 lipca. Po zapoznaniu się z koncepcjami sąd konkursowy skieruje część z prac do drugiego etapu. Wyniki będą znane 11 października.
W konkursie przewidziano trzy rodzaje nagród. Pierwsza z nich opiewa na kwotę 90 tys. zł, druga - 35 tys., a nagrody dla uczestników drugiego etapu - 30 tys. zł. ",JAKUB WŁODEK,"W końcu!-@@@-Nie za bardzo widzę możliwość wybudowania obok budynku, który nie zakłóciłby przestrzeni wokół budynku, który już stoi. Ale zobaczymy, co zaproponują architekci...-@@@-Budynek Muzeum budowano ponad 40 lat.... więc chyba nie doczekamy"
"http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22562587,jolka-nr-250.html",Jolka nr 250,1,"Objaśnienia podane są w kolejności alfabetycznej. W diagramie ujawniono wszystkie litery Ł, Ś i Y. Rozwiązanie polega na podaniu, ile razy w jolce występują litery H, V i X.
Ponumerowane pola czterech kolejnych jolek (249-252) tworzą hasło jolki zakumulowanej nr 11 składające się z 34 liter.
Diagram z rozwiązaniem jolki nr 250 opublikujemy 20 listopada.
Szanowni Jolkowicze,
w odpowiedzi na Państwa oczekiwania pragniemy poinformować, że chwilowo rezygnujemy z dotychczasowej formuły konkursowej. Do czasu ogłoszenia nowych zasad, nad którymi pracujemy, nie będą przyznawane nagrody, choć jolka będzie nadal publikowana. W związku z tym prosimy o nieprzesyłanie rozwiązań.",Jolka nr 250,"Jolka,jolka gdzie jesteś najnowsza??"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23558730,ms-2018-polska-mistrzem-swiata-tak-stawia-co-dziesiaty-polak.html",MŚ 2018. Polska mistrzem świata? Tak obstawia co dziesiąty Polak. Ale większość i tak stawia na Brazylię,"- Czy piłkarze grają u bukmachera? - U nas nie, ale w finale Ligi Europy widziałem akcję, co do której byłem niemal pewien, że to zagranie ""pod zakład"" - mówi szef bukmacherów Zakładów Fortuna.","Piotr Wesołowicz: Kto, zdaniem Fortuny, jest faworytem mundialu?
Maciej Nowak, szef bukmacherów Fortuny: Największe szanse według nas ma Brazylia – aż 17 proc. Za każdą postawioną złotówkę płacimy 5,5 zł.
Kogo obstawiają Polacy?
– Typują sercem. Na co dziesiątym kuponie z zakładem o to, kto zdobędzie mistrzostwo świata, klienci obstawili Polskę. Najczęściej stawiają jednak na Brazylię – w 30 proc. przypadków. Ciekawie przedstawiają się typy na mecze grupowe. Zdaniem naszych klientów niemal na pewno wygramy z Japonią (88 proc. zakładów) i Senegalem (72 proc.), gorzej będzie z Kolumbią (39 proc.). Bukmacherzy Fortuny uważają inaczej. W meczu z Senegalem dajemy Polsce 40 proc. szans na wygraną, z Kolumbią 32 proc., a z Japonią 50 proc.",Reprezentacja Polski (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23871827,dwie-premiery-spotkanie-autorskie-i-pokaz-sily-najciekawsze.html","Dwie premiery, spotkanie autorskie i pokaz siły. Najciekawsze wydarzenia weekendu",Zaplanowaliście sobie już czas?,"Anna Dziewit- Meller
Anna Dziewit-Meller wydała dwa zbiory wywiadów: „Głośniej! Rozmowy z pisarkami”, „Teoria trutnia i inne. Rozmowy z mężczyznami”. Wraz z mężem Marcinem Mellerem napisała książkę będącą zapisem ich wspólnych podróży po Gruzji: „Gaumardżos. Opowieści z Gruzji”. W ostatnich dwóch latach ukazały się jej dwie książki o kobietach, które w swoim życiu zrobiły naprawdę wiele: „Damy, dziewuchy, dziewczyny. Historia w spódnicy” oraz „Damy, dziewuchy, dziewczyny. Podróże w spódnicy”. Anna Dziewit-Meller jest także wokalistką zespołu Andy. Będzie gościem WBP w piątek o godz. 17. spotkanie poprowadzi Agnieszka Zientarska.",RENATA DĄBROWSKA,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,23540405,prof-marek-wasilewski-dyrektor-arsenalu-o-zamieszaniu-wokol.html","Prof. Marek Wasilewski, dyrektor Arsenału, o konflikcie wokół galerii: Katecheci i frustraci - wersja poznańska","- Niezbite fakty, które za Radiem Poznań cytują konserwatywne media, wokół których organizuje się dyskusje, programy telewizyjne, pisze felietony, wspomina w kazaniach i listach do prokuratury są, delikatnie mówiąc, kaczką dziennikarską - o atakach na Galerię Miejską Arsenał pisze Marek Wasilewski, dyrektor galerii","Na początek dla wyjaśnienia, „Katecheci i frustraci” to powieść z kluczem opisująca środowisko krakowskie końca dwudziestego wieku.
A teraz garść informacji z kilku ostatnich dni: Stowarzyszenie Prawników Ordo Iuris protestuje przeciwko nadawanej w jednej z telewizji kreskówce „Harmidom”, która w zbyt pozytywnym świetle przedstawia żyjącą ze sobą parę gejów. TVP zwalnia pracownika, który dopuścił do opolskiego konkursu piosenki utwór „Siła Kobiet” zespołu Girls on Fire, piosenka wygrywa konkurs debiutów, ale relacjonująca przebieg festiwalu TVP nie zauważa tego faktu.
Czytaj także:
Konflikt w Arsenale. Dyrektor chce odwołania radnego PiS, a ten pisze do ministra Glińskiego
W Poznaniu Kongres Rodzin i Kobiet Konserwatywnych składa do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Galerię Miejską Arsenał poprzez organizowanie tam warsztatów aborcyjnych. O warsztatach tych jako pierwsze informuje Radio Poznań, a w ślad za nim prawicowe gazety. Doniesienia radia twórczo rozwija podczas homilii z okazji święta Bożego Ciała arcybiskup Gądecki, który oprócz warsztatów opowiada także o filmach promujących zabijanie nienarodzonych. Jan Pospieszalski, który do swojego programu „Warto Rozmawiać”, poświęconego zagrożeniom pornografii, dołączył przypadek poznańskich warsztatów, w felietonie „Instrukcja, jak zabić dziecko” wyjawia powód tej dającej się obserwować w Polsce wzbierającej „paniki moralnej” i pisze: „Nie dziwi zatem wynik referendum w Irlandii. Dechrystianizacja otaczającego nas świata postępowała wiele lat, najpierw w przestrzeni tzw. sztuki nowoczesnej i kultury masowej, a teraz, jak widać, skutecznie demoluje porządek prawny”.
Warszawski publicysta słusznie diagnozuje, że „chrystianizacja otaczającego nas świata” jeśli ma trwać, musi być gwarantowana przez porządek prawny, a frontem walki religijnej jest sztuka współczesna i kultura masowa. W walce o tak wysoką stawkę nie należy rozdzielać włosa na czworo. Przyświecać jej powinno zawołanie arcybiskupa Narbony Arnalda Amalrica z roku 1209: „Zabijajcie wszystkich. Bóg rozpozna swoich!”.
Oburzyli się, choć nie widzieli
Czytaj także:
Radia Poznań słucha coraz mniej ludzi. Tak rządzą ludzie PiS
Przytaczam bojowe zawołanie słynnego francuskiego cystersa nie bez powodu. Niezbite fakty, które za Radiem Poznań cytują konserwatywne media, wokół których organizuje się dyskusje, programy telewizyjne, pisze felietony, wspomina w kazaniach i listach do prokuratury są, delikatnie mówiąc, kaczką dziennikarską. Galeria Miejska Arsenał wysłała do Radia Poznań właściwe w takich sytuacjach wezwanie do sprostowania, Radio jednak nie zamierza sprostowania umieścić i uważa, że byłoby to cenzurowanie jego dziennikarskiej dociekliwości. Należy w tym miejscu jeszcze raz dobitnie stwierdzić: w Arsenale nigdy nie prezentowano „instruktażu domowych sposobów przeprowadzania aborcji”. Dziennikarze Radia Poznań, poza obecną w galerii przez krótki czas Sandrą Soluk, nie uczestniczyli w warsztatach i nie mają zielonego pojęcia, co na nich było prezentowane. Ciekawi mnie, co powie dziennikarka poinformowana o konsekwencjach składania fałszywych zeznań, podczas przesłuchania w charakterze świadka w prokuraturze? Z kolei radni z Komisji Kultury i Nauki, którzy potępili galerię za „warsztaty o tym, jak domowym sposobem wywołać aborcję” i wyrazili wątpliwość w sens finansowania galerii pod jej obecnym kierownictwem, nie uważali za stosowne zweryfikować doniesień medialnych, mimo że mieli po temu okazję podczas sesji komisji.
Strącenie do piekieł lewaka Jaśkowiaka
Czy fakty mogą mieć znaczenie, skoro walka toczy się o najwyższą stawkę? Oprócz postawienia tamy dechrystianizacji jest to przecież zwycięstwo w poznańskich wyborach prezydenckich rycerza światła Tadeusza Zyska oraz strącenie do piekieł okrutnego lewaka Jacka Jaśkowiaka. Ponura sytuacja w galerii wpisywać się ma w apokaliptyczny krajobraz miasta zarządzanego przez obecnego prezydenta. Program Galerii Miejskiej Arsenał wydaje się doskonałą okazją do prowadzenia tej lokalnej wojenki kulturowej. Okazuje się, że w galerii od roku nie dzieje się nic poza tym, że szaleją w niej nawiedzeni aborcjoniści, którzy pokazują, jak zabijać nienarodzone dzieci w rytm ohydnych piosenek poznańskiego Chóru Czarownic. Do tych zbrodni, jak donosi TVP3, dodać należy także chyba tę najstraszniejszą: publiczne czytanie manifestu Tego, Którego Imienia Nie Wolno Wymawiać – czyli Karola Marksa! Kiedyś w Polsce przymusowo uczono podstaw tzw. marksizmu-leninizmu. Widocznie, od kiedy rządzący zaczęli twórczo inspirować się pismami tego drugiego, nazwisko pierwszego skazane jest na niebyt.
Tymczasem Galeria Miejska Arsenał ma się dobrze, regularnie odbywają się w niej popularne warsztaty dla dzieci i rodzin, spotkania z artystami i pisarzami, wystawy takich międzynarodowych sław jak: Martin Parr, Mirosław Bałka, Dominik Lejman czy Leon Tarasewicz. Niedawno galeria wraz z Pawilonem organizowała jubileusz Izabelli Gustowskiej. Arsenał pod nowym kierownictwem odwiedziło o połowę więcej widzów niż podczas ostatniego roku kadencji poprzedniego dyrektora.
Zasady tej gry są proste
Walkę z galerią ramię w ramię prowadzą: radni z poznańskiego PiS-u (w tym, co najbardziej kuriozalne, członek Rady Programowej Galerii z politycznego nadania – Mateusz Rozmiarek), Radio Poznań głosami byłego kierownictwa Arsenału, które nie zważa na ewidentny sprzeczny z podstawowymi kanonami etyki dziennikarskiej konflikt interesów oraz lokalna TVP3.
Czytaj także:
Piotr Bernatowicz odnalazł się w TVP Poznań. Będzie miał też program w Radiu Merkury
Zasady tej gry są proste. Na początek jeden z radnych mówi, że zgłosili się do niego zaniepokojeni mieszkańcy, którzy donieśli mu o gorszących wydarzeniach w galerii. Radny mówi, że długo był tolerancyjny, ale wobec tak szokujących doniesień nie może milczeć. Następnie temat podchwytują media i podają z powrotem do radnych, nagłaśniając domniemany skandal i nie pozwalając mu umrzeć zbyt szybko śmiercią naturalną. Zabawę mogą też zacząć media i wtedy radni będą mogli wyrazić oburzenie wobec nagłośnionych już przez nie wydarzeń. W przypadku działań pochodzącej z Barcelony grupy Gyne Punk pretekstem do ataku były znane liberalne poglądy artystów oraz ich wojowniczy zaczepny image. Podobnie było w marcu, kiedy podczas koncertu w zarządzanym przez galerię Pawilonie przy Ewangelickiej zaatakowano młodego artystę o pseudonimie Bella Ćwir. Wypalono od razu z grubej rury. Oto miasto zabiera milion złotych filmowi o Powstaniu Wielkopolskim i przeznacza te pieniądze na koncert „faceta przebierającego się za babę”. Telewizja transmituje opinie niezależnych ekspertów, oburzenia nie kryje były dyrektor galerii (obecnie etatowy niezależny ekspert od Arsenału), była pracownica galerii, przedstawiona jako dziennikarka, potępia występ „w imieniu wszystkich kobiet polskich”.
Bella Ćwir to fenomen internetowy, na którego twórczość należy patrzeć z przymrużeniem oka. Jego teksty są ostre, w bezlitosny sposób opisują realia mass mediów i kultury popularnej. Jednak forma jego wystąpień nie odbiega od standardów, do których przyzwyczaiła nas MTV jeszcze w latach osiemdziesiątych ubiegłego wieku, natomiast wulgarność niektórych tekstów przypomina kaszkę mannę jeśli zestawimy ją z tym, co usłyszeć możemy na dowolnie wybranym koncercie hiphopowym. Schemat ten najwyraźniej opanowano już do perfekcji. Lista zarzutów wyjęta z zakurzonej szafy konserwatywnego amerykańskiego senatora Jessego Helmsa jest stała. Zawsze pojawia się pytanie o publiczne pieniądze. Ciekawe, za czyje pieniądze swoją obsesyjną krucjatę prowadzi były dyrektor Arsenału? Kwestionowanie, czy dane działanie można nazwać sztuką (radny Rozmiarek podczas konferencji prasowej zapowiadał, że zwróci się do ekspertów z Ministerstwa Kultury, aby ustalili, czym były warsztaty w Arsenale). Powodem do alarmu są też zawsze wymykające się stereotypom manifestacje tożsamości seksualnych. Najbardziej boli jednak konserwatystów ekspresja kobiet, które za pośrednictwem sztuki domagają się prawa samostanowienia i krytykują sklerotyczne pozostałości agresywnego patriarchatu. Jan Pospieszalski i arcybiskup Gądecki słusznie obawiają się, że Polska stanie się drugą Irlandią. Wtedy katecheci i frustraci wszelkiej maści będą już tylko ozdobą gabinetów osobliwości.
Śródtytuły od redakcji",Marek Wasilewski (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Obyśmy stali się ""drugą Irlandią"" asap. Mam wrażenie, że ""wzmożenie"" katolibanu katalizuje ten proces - im więcej kłamstw ""w imię prawdy"" i niegodziwości ""w imię zbawienia"", tym więcej oczu otwiera się na to, że nie o wartości tu chodzi, tylko o władzę i kasę. ""Mene, tekel, fares"" panowie ""chrześcijanie"", obyście się nie zdziwili;-)-@@@-W Polsce jest dużo katolików, ale mało chrześcijan! Podstawą chrześcijaństwa jest szacunek dla człowieka (narodzonego, a nie stworzonego!) i otwartość na światło mądrości wewnętrznej. I jest to zbieżne z innymi religiami jak pokazywał Jan Paweł II.-@@@-Prawaki, obyście nie odczuli słów słynnego francuskiego cystersa na własnej skórze, jeśli zechcecie wprowadzić jego maksymę w życie. Just saying."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25348774,lech-poznan-przegral-z-zaglebiem-lubin-1-2-po-kuriozalnych-bledach.html",Lech Poznań przegrał z Zagłębiem Lubin 1:2 po kuriozalnych błędach. Na osłodę cudowny gol Christiana Gytkjaera,"Lech Poznań wystawił rekordową liczbę sześciu wychowanków, ale nie odmienili oni jego gry. ""Kolejorz"" przegrał z Zagłębiem Lubin 1:2 po kuriozalnych błędach w obronie.","Kibice mogli oczekiwać młodzieńczej fantazji. Nikt nie ma w składzie większej liczby młodzieżowców, dla żadnej innej drużyny nie strzelają oni więcej goli niż dla Lecha Poznań i Zagłębia Lubin. Po prestiżowej porażce z Legią Warszawa (1:2) trener Dariusz Żuraw nie przemeblował „Kolejorza”, tylko jeszcze mocniej postawił na młodzież, wypuszczając w pierwszym składzie aż sześciu wychowanków. Na lewej obronie Wołodymyra Kostewycza zastąpił Tymoteusz Puchacz, a dwie pozostałe zmiany w Lechu były wymuszone. Pauzującego za nadmiar kartek Karlo Muhara zastąpił Mateusz Skrzypczak, zaś przeziębionego Darko Jevticia – Joao Amaral. Wracający po kontuzji Pedro Tiba spoczął na ławce rezerwowych. 
(Nie)latający Holender
Druga linia „Kolejorza” była złożona w zasadzie w całości z młodych piłkarzy, a średnia wieku całej poznańskiej jedenastki przekraczała raptem 22 lata. Ale młodzież nie dała kibicom oczekiwanego spektaklu. Zagłębie grało bowiem dojrzalej i przede wszystkim odważniej. W pierwszej połowie niemal zamknęło Lecha na jego własnej połowie, a długimi fragmentami grało z gospodarzami w „dziadka”. „Kolejorz” nie potrafił sobie z tym poradzić. I znów stracił kuriozalnego gola.
Zagłębie sprytnie rozegrało rzut rożny, posyłając piłkę po ziemi w kierunku bliższego słupka bramki Lecha. To zmyliło jego obrońców, a Jakub Tosik dzióbnął piłkę tuż przed nosem nieporadnie interweniującego Mickeya van dert Harta. Holender miał opaskę kapitańską na ramieniu, ale przy każdym kontakcie z piłką zamiast braw słyszał gwizdy z trybun. Wychowanek słynnego Ajaksu seriami popełnia bowiem fatalne błędy. Lech przegrywał z Zagłębiem 0:1 i sprawiał wrażenie niezdolnego do odwrócenia tej sytuacji. 
Sporadyczne ataki „Kolejorza” starali się napędzać tylko Kamil Jóźwiak i Jakub Moder. W doliczonym czasie pierwszej połowy – z powodu odpalonych rac przez kibiców Lecha przedłużonej aż o sześć minut – Lech przedarł się wreszcie pod bramkę Zagłębia. Po szarży Kamila Jóźwiaka nie trafił w piłkę Christian Gytkjaer, ale odzyskał ją Tymoteusz Puchacz i wyłożył nadbiegającemu Joao Amaralowi. Portugalczyk minimalnie przestrzelił. Lech mógłby też wyrównać, gdyby Kamil Jóźwiak przepuścił piłkę po uderzeniu Jakuba Modera, zamiast przebijać ją nad poprzeczką.
20 ZDJĘĆ
Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta
Lech Poznań jakby grał w gościach
Po przerwie Lech starał się ruszyć na rywali z większym animuszem, ale nie przekładało się to na sytuacje pod bramką zespołu z Lubina. Raz obok słupka przymierzył Jakub Moder i to by było na tyle. Trener Dariusz Żuraw nie zwlekał i wpuścił na boisko kreatywnych graczy Pedro Tibę i Filipa Marchwińskiego. Szybko jednak odbił się czkawką brak na murawie defensywnego pomocnika. Po stracie w środku pola Zagłębie – podobnie jak Legia przed tygodniem – wyprowadziło błyskawiczny kontratak. Djordje Crnomarković mimo wślizgu nie przeciął prostopadłego podania Filipa Starzyńskiego do Damjana Bohara, a Słoweniec nie miał żadnych problemów z pokonaniem bramkarza Lecha. 
Goście grali w Poznaniu tak, jak powinni grać gospodarze. Miedziowi agresywnie doskakiwali do lechitów, skrobali po piętach, szybko odbierali piłkę i nie pozwalali rozwinąć skrzydeł. Byli dużo bardziej zdeterminowani. „Kolejorz”, który najwięcej goli strzela w ostatnim kwadransie, był wobec tego bezradny. Frustracja rosła, a czas uciekał. Gdy w świetnej sytuacji z szesnastu metrów w bramkę nie trafił Pedro Tiba, w zasadzie było pewne, że nie jest to dzień Lecha Poznań. Piłka mijała bramkę Zagłębia jak zaczarowana.
Dopiero w doliczonym czasie gry bramkarza Dominika Hładuna cudownym strzałem pokonał Christian Gytkjaer. Po dośrodkowaniu Tymoteusza Puchacza Duńczyk zszedł na bliższy słupek i będąc tyłem do bramki Zagłębia, uderzył sytuacyjnie piłkę piętą. Ta, zanim wpadła do bramki, odbiła się jeszcze od poprzeczki. W ostatniej akcji meczu Lech miał rzut wolny. Pod bramkę rywali pobiegł nawet Mickey van der Hart, ale nikt nie doszedł do dośrodkowanej piłki przez Tymoteusza Puchacza. 
Lech znowu przegrał, a już we wtorek w Rzeszowie czeka go batalia o pozostanie w Pucharze Polski.
LECH POZNAŃ – ZAGŁĘBIE LUBIN 1:2 (0:1)
Bramki: 0:1 Tosik (23.), 0:2 Bohar (67.), 1:2 Gytkjaer (90.).
LECH: van der Hart – Gumny, Šatka, Crnomarković, Puchacz – Jóźwiak, Skrzypczak (59. Tiba), Moder Ż, Amaral (58. Marchwiński), Kamiński (79. Kostewycz) – Gytkjær Ż.
ZAGŁĘBIE: Hładun – Czerwiński, Kopacz, Guldan, Oko (52. Poręba) – Živec, Tosik Ż, Slisz, Starzyński (89. Suljić), Bohar - Szysz (90. Sirk).
Sędziował: Jarosław Przybył (Kluczbork).
Widzów: 12 417.",Lech Poznań - Zagłębie Lubin 1:2 (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"Młody skład Lecha przebiegł prawie 9 km mniej od gości z Lubina. O co w tym chodzi? Gdyby Lech prowadził 3-0 i od 15 minuty nie musiał się przemęczać, gdyby Lech od 30 minuty grał w 10, ale tutaj nic takiego nie miało miejsca. Dlaczego młodzi, Kamiński, Moder, Skrzypczak nie biegają?-@@@-No, brawo. Jeszcze troszkę wysiłku ze strony Lecha (zarządu, trenera, piłkarzy) i będziemy mieć w przyszłym sezonie pierwsze od wielu lat derby Poznania. Żeby tylko Warta nie zrobiła psikusa i nie awansowała do Ekstraklasy, bo wtedy z derbów nici.-@@@-panie prezesie holdingu amica , o czym pan teraz myśli, może do fabryki zaprosić PAD-a lub kogoś innego z obozu pis{ polecam Bielana , ma znajomych w Poznaniu}, reasumując , za tak ewidentne poparcie i wskazówkę jaką dał pan "" jedynym patriotom z kotła"" przed wyborami , życzę teraz niewybrednych haseł pod pana adresem na stadionie oraz kar za zachowanie tych jedynych patriotów""-@@@-PR: ""Ja się nigdy nie poddam"". I tego właśnie się obawiam.-@@@-Van der Hart ....No nie....To jest już pewnik,że co strzał na bramkę Lecha to gol.NIe obrażając nikogo-przypomina mi się MIchał Kokoszanek i lata 90-te.Jeden mecz super a potem kilkanaście tygodni kiszki."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1237524.html",Dwuwładza w Okręgowej Spółce Pszczelarskiej w Poznaniu,"0
Walne zgromadzenie w samochodzie, wymienione zamki w szafach i całonocna libacja z miodem pitnym w roli głównej - tak w nocy z niedzieli na poniedziałek miała wyglądać próba przejęcia władzy w Okręgowej Spółki Pszczelarskiej w Poznani, produkującej m.in. miód pitny Kasztelański. Teraz spółka ma dwóch prezesów i dwóch przewodniczących rady nadzorczej.","Tak sytuację opisuje Jan Tkaczow, większościowy udziałowiec OSP, który wykupił ostatnio udziały Wojewódzkiego Związku Pszczelarzy w Gdańsku, i właściciel 24 proc. akcji firmy kurierskiej Messenger Service Stolica. - W niedzielę pod bramę zakładu przyjechali ochroniarze. Wyrwali kabel telefoniczny w budce strażnika i weszli do budynku spółki. Tam dobrali się do biurek i szaf, wzięli część dokumentów, m.in. opróżnili gabinet wiceprezesa OSP - opowiada Tkaczow. - A potem urządzili sobie imprezę, wypijając cały zapas miodu pitnego, włącznie z miniaturowymi buteleczkami reklamowymi - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2023662.html",V Wydział w Katowicach,"0
GCK, 18 kwietnia, godz. 18","Koncert jubileuszowy

Wydział Jazzu i Muzyki Rozrywkowej Akademii Muzycznej im. Szymanowskiego w Katowicach ma 35 lat. Z tej okazji w niedzielę w katowickim Górnośląskim Centrum Kultury (plac Sejmu Śląskiego 2) odbędzie się wielki koncert jubileuszowy.

To jedyna tego typu uczelnia w naszym kraju. Kształci w trzech kierunkach: kompozycji i aranżacji, wykonawstwie instrumentalnym i wokalnym. Absolwentów tych kierunków usłyszymy w niedzielę.

Najpierw zagra uczelniany Big-Band. W roli solistów wystąpią Lora Szafran i Mieczysław Szcześniak, a całość poprowadzi Andrzej Zubek, były dziekan uczelni. W tej części koncertu pojawią się też ""młodzi gniewni"", ale już docenieni przez krytykę i fanów: Raminiak-Garbowski-Gradziuk Trio oraz Timeless i Kwartet Puzonowy. Zaprezentują się też pedagodzy wydziału: Adam Buczek, Henryk Gembalski, Grzegorz Nagórski, Jacek Niedziela i Wojciech Niedziela. Z kolei bracia Łukasz i Paweł Golcowie zagrają z zespołem Alchemik.

Po przerwie zaplanowano część wokalną. Wtedy wystąpia Chór Wydziału Jazzu i Muzyki Rozrywkowej oraz gościnnie Akademicki Zespół Muzyczny Politechniki Śląskiej w Gliwicach. Zaśpiewają też uczące technik wokalnych: Renata Danel, Anna Serafińska i Agnieszka Wilczyńska z zespołem Teacher's Band. W programie m.in. muzyka Steviego Wondera.

Początek koncertu o godz. 18. Wstęp wolny.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16363956,Piotrkowska__Politycy_od_Korwin_Mikkego_z_ryjami_swin.html",Piotrkowska. Politycy od Korwin-Mikkego z ryjami świń,"0
- Chcemy zlikwidować koryto, przy którym siedzą świnie - wyjaśniają działacze Nowej Prawicy, którzy zorganizowali na Piotrkowskiej happening. Podarli symboliczne koryto i w maskach świń rozdawali przechodniom ulotki.","- Prezesi ZUS jeżdżą limuzynami, dyrektor i kierownik MPK mają mieszkania wynajmowane przez miasto, co ujawnił NIK (tak było w 2009 r. - przyp. red.) To trzeba zlikwidować. System jest nastawiony na produkcję kolesi: mierny, bierny, ale wierny. Ludzi przedsiębiorczy nie są dopuszczani do najwyższych stanowisk, tylko obejmują je ci po linii znajomościowej. Nowa Prawica zamierza zlikwidować koryto. Zacznie od kadry kierowniczej - mówi Tomasz Słota z Nowej Prawicy.

Nowa Prawica, jeśli wygra wybory, zapowiada ograniczenie budżetu na urzędników, naciskanie na nich, żeby wydawali decyzje szybko i po myśli obywateli. - Teraz obywatel jest najpierw przestępcą, a później petentem. Płacimy za urzędników, którzy uważają nas za przestępców - mówi Słota.",Piotrkowska. Happening Nowej Prawicy (Fot. Wioletta Gnacikowska),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,10452557,Poznaj_zyciorysy_nowych_poslow_i_senatorow.html",Poznaj życiorysy nowych posłów i senatorów,"0
Nazwiska znajome, ale życiorysy już niekoniecznie. Jakie mają wykształcenie, kim są z zawodu, co robili, zanim zasiedli w sejmowych i senackich ławach. Przedstawiamy świeżo wybranych parlamentarzystów z regionu","Zobacz galerię zdjęć nowych parlamentarzystów


Posłowie

Dariusz Bąk ma 53 lata, posłem Prawa i Sprawiedliwości będzie drugą kadencję. Ukończył studia na Wydziale Leśnym Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego. Na początku lat 80. działał w ?Solidarności Wiejskiej? i Niezależnym Zrzeszeniu Studentów. W stanie wojennym był internowany blisko pięć miesięcy. Był przez pięć kadencji radnym powiatu białobrzeskiego i przewodniczącym rady. W 1983 r. rozpoczął pracę w Lasach Państwowych, w latach 1992-94, 1997-2001 i 2006-2007 był dyrektorem Regionalnego Dyrekcji Lasów Państwowych w Radomiu. Żonaty, ma trzech synów i wnuka.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,21341130,czym-pojedzie-kubica.html",Czym pojedzie Kubica?,"Polak podpisał kontrakt z zespołem ByKolles na starty w formule Le Mans - jest najbliżej Formuły 1 od 2011 r. Będzie się ścigał w samochodzie, który mocą przewyższa bolidy F1.","Robert Kubica pojedzie między innymi w legendarnym 24-godzinnym wyścigu w Le Mans. – Szukałem czegoś, co będzie tak bliskie Formuły 1, jak to możliwe – powiedział zwycięzca Grand Prix Kanady w 2008 r.
Co to w ogóle jest seria Le Mans? Czy starty w serii Le Mans będą próbą powrotu do F1? Odpowiadamy na te i inne pytania.
Co to jest stajnia ByKolles?
Prywatny, czyli niezorganizowany przez producenta samochodowego zespół założył 50-letni Colin Kolles, były główny menedżer kilku mniejszych zespołów F1. Z zawodu dentysta (biznes rodzinny), urodzony w Rumunii, mieszka w Niemczech. Ma tam gabinety dentystyczne. Wciąż wie, jak się boruje.",Robert Kubica (Fot. Eric Vargiolu / DPPI),
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25188955,brytyjczycy-odsylaja-strazaka-sama-do-lamusa.html",Brytyjczycy odsyłają strażaka Sama do lamusa,"Duńczycy walczą z smsowaniem na drodze, a Szwajcarzy karzą za rasizm... [ŻYCIE CODZIENNE EUROPEJCZYKA]","WIELKA BRYTANIA. Pożegnanie strażaka Sama
Brygada straży pożarnej z Lincolnshire zrezygnowała z promowania się maskotką strażaka Sama. Uznano, że bohater popularnego brytyjskiego serialu animowanego odzwierciedla przestarzałą, seksistowską wizję zawodu. Także dlatego, że po angielsku to „fireman Sam”, a nie „firefighter Sam”. Pierwsza wersja nieodłącznie kojarzy gaszenie pożarów z rodzajem męskim. A brygada ma kłopoty z rekrutacją kobiet. Mają w tym pomóc nowe maskotki: Freddy, Filbert i Penelope. Z tym że wszystkie są w kształcie gaśnicy.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7752169,Koczowanie_u_marszalka_po_miliony_z_unijnych_dotacji.html",Koczowanie u marszałka po miliony z unijnych dotacji,"0
Urzędnicy z regionu, by dostać dotacje z Unii Europejskiej na inwestycje, spędzili pod Urzędem Marszałkowskim po kilka dni i nocy. Niektórzy stójkowi nawet się cieszyli, bo za czas zmarnowany w kolejce zarobili po kilkaset złotych","O pieniądze mogły się ubiegać samorządy i organizacje pozarządowe, które chciały zrealizować projekty służące ochronie dziedzictwa kulturowego regionu. Do podziału jest tylko 5,6 mln zł. Podczas naboru liczyła się kolejność, bo Urząd Marszałkowski zdecydował, że urzędnicy będą przyjmować projekty tylko do momentu, gdy suma wszystkich wniosków nie osiągnie 300 proc. kwoty do rozdysponowania. Dzięki temu, w razie nawału chętnych, mogli uniknąć części pracy przy ocenianiu dokumentów.",Pilnując kolejki urzędnicy z Morąga spędzili w samochodach kilka nocy (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35254,23447998,niecodzienne-przygody-w-nietypowym-miejscu-premiera-w-kubusiu.html",Niecodzienne przygody w nietypowym miejscu. Premiera w Kubusiu [ZDJĘCIA],"""Nad rzeką, której nie było"" to ostatnia w tym sezonie premiera w kieleckim Teatrze Lalki i Aktora ""Kubuś"". Opowiada o niecodziennych przygodach czwórki dzieci.","Spektakl powstał na podstawie tekstu Agnieszki Wolny-Hamkało. Akcja „Nad rzeką, której nie było” opowiada o przygodach czwórki przyjaciół, którym przewodniczy Kasia. Akcja rozgrywa się głównie na wysypisku śmieci przy fabryce manekinów.
– To brzmi trochę strasznie, ale pomimo takich okoliczności przyrody w relacjach między dziećmi dzieje się wiele wspaniałych rzeczy – opowiada Martyna Majewska, reżyserka sztuki.
W główną rolę wciela się Anna Domalewska. – Kaśka jest szefem podwórkowego gangu. Wszystko robi najlepiej, ma najfajniejsze koleżanki i kolegów, ale również narzeczonego, łobuza Marcela. Nie ma jednak jednej rzeczy, którą mają wszystkie dzieci, z którymi spotyka się na podwórku. I dlatego jej życie jest troszkę smutniejsze. Radzi sobie z tym w ten sposób, że wymyśla swoje własne światy – opowiada o granej prze siebie postaci aktorka. Na scenie zobaczymy także m.in. Ewę Lubacz, Michała Olszewskiego i Zdzisława Reczyńskiego.","Kielce, 22 maja 2018. Próba spektaklu 'Nad rzeką, której nie było' (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,4888739.html",Rosja: UE za słabo przepycha bałtycki gazociąg Nord Stream,"0
Moskwa ma pretensje do UE i Niemiec, że nie zrobiły dość, by przełamać opór państw, które mają zastrzeżenia do rosyjsko-niemieckiego gazociągu Nord Stream przez Bałtyk.","- Miałem nadzieję, że UE i Niemcy będą odgrywać aktywniejszą rolę w przekonywaniu państw, które są przeciwne budowie gazociągu. Moim zdaniem UE przyjęła pasywną pozycję: poczekamy, zobaczymy - powiedział podczas wizyty w Berlinie wiceprzewodniczący Dumy Walerij Jaziew. Jest on też prezesem Rosyjskiego Stowarzyszenia Gazu i uchodzi za jednego z najbardziej aktywnych lobbystów Gazpromu w Dumie.

Na początku tygodnia o wsparcie UE dla Nord Stream apelowali także przedstawiciele niemieckich koncernów, zaangażowanych w inwestycję. - Jeśli chcemy, aby gaz tą rurą popłynął w pierwszej połowie 2011 r., do połowy 2009 r. muszą być wydane wszystkie zezwolenia. Ale Komisja Europejska musi pomóc w tym, że poszczególne państwa nie blokowały projektu - stwierdził Reinier Zwitserloot, szef firmy Wintershall, gazowego ramienia koncernu chemicznego BASF. - Potrzebujemy wsparcia Brukseli i będziemy się go domagać - wtórował mu Burkhardt Bergmann, prezes E.ON Ruhrgas.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4996712.html",Wojujący Watykan Benedykta XVI,"0
Z jednej strony Benedykt XVI chce prowadzić dialog ze współczesnością, a z drugiej nawiązuje do najbardziej autorytarnych doświadczeń Kościoła. W obecnym pontyfikacie powraca wola zanegowania przełomowego charakteru Soboru Watykańskiego.","Tak uważa Marco Politi, watykanista ""La Repubbliki"". I trudno odmówić mu racji.

Benedykt XVI, którego w pierwszych tygodniach po wyborze prasa okrzyknęła ""miękkim Benedyktem"", raz po raz pokazuje, że w swojej kościelnej polityce jest twardy. I na kompromisy - zwłaszcza gdy w grę wchodzą kwestie moralności - iść nie zamierza, nawet jeśli oznaczałoby to zadrażnienia Watykanu z innymi państwami.

Niedawno Watykan sprzeciwił się kandydaturze Alberto Iribarne na nowego ambasadora Argentyny przy Stolicy Piotrowej. Powód? Kandydat to rozwodnik. Minister spraw zagranicznych Argentyny, broniąc Iribarne, zauważył, że rozwodnikami są również ambasadorzy Meksyku, Kuby i Szwajcarii. Tyle że znaleźli się oni w Watykanie jeszcze przed pontyfikatem Benedykta XVI.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,447412.html",Oficjalne wyniki wyborów do Sejmu i Senatu.,"0
Rozkład mandatów w nowym parlamencie","Sejm:


SLD-UP ma 216 mandatów, PO - 65, Samoobrona - 53, PiS - 44, PSL - 42, LPR - 38, Mniejszość Niemiecka - 2.

Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła, że w wyborach wzięło udział 46,3 proc. uprawnionych.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5097680.html",Krzaklewski i Balazs też wracają,"0
Spadające notowania PiS zachęcają do politycznej ofensywy.","Wczoraj media nie zajmowały się wyłącznie Janem Rokitą, Kazimierzem Ujazdowskim i Kazimierzem Marcinkiewiczem i ich portalem Polska XXI. Marian Krzaklewski, dawny lider AWS - nieco zakurzona postać prawicy - przekonywał we wczorajszym ?Super Expressie?: ?Projekt PiS nie wypalił. Model partii opartej na jednym nazwisku, które ciągnie za sobą resztę, opatrzył się?.

Krzaklewski twierdzi, że między PO a PiS jest spora przestrzeń do zagospodarowania, dlatego powinno powstać stowarzyszenie AWS. ""Mógłbym zapisać się do stowarzyszenia ludzi AWS. Powodzenie stowarzyszenia czy też następnie partii musi opierać się na kilkudziesięciu poważnych i popularnych nazwiskach. Wielu ludzi z AWS działa w samorządach, a nawet w Sejmie. Wystarczy wymienić nazwiska Płażyńskiego, Komołowskiego czy Steinhoffa"".",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19676791,100-najbogatszych-polakow-wedlug-forbesa-dwa-nowe-nazwiska.html","100 najbogatszych Polaków według ?Forbesa"": Dwie nowe osoby w pierwszej dziesiątce","25
Magazyn ?Forbes"" jak co roku ogłosił listę stu najbogatszych Polaków. W czołówce rankingu nastąpiły drobne zmiany, a w pierwszej dziesiątce znalazły się dwa nowe nazwiska - rodzeństwo Kulczyków oraz Jacek, Wojciech i Tomasz Furmanowie, właściciele Aflofarmu.","Aby trafić do pierwszej dziesiątki najbogatszych Polaków w tym roku, należało pochwalić się majątkiem w wysokości ok. 1,4 mld zł. W pierwszej dziesiątce znalazły się dwa nowe nazwiska, dwie osoby zanotowały wzrost majątku, pięć - spadek. Największą stratę zanotował Leszek Czarnecki, którego majątek, według ""Forbesa"", skurczył się o 57 proc. Z pierwszej dwudziestki wypadli Wiaczesław Smołokowski, Grzegorz Jankilewicz, Tomasz Domogała i Tadeusz Chmiel.

Pierwsze miejsce w rankingu zajmuje rodzeństwo Kulczyków - Sebastian i Dominika. W przypadku imperium zmarłego w zeszłym roku Jana Kulczyka - którego majątek w 2015 r. ""Forbes"" oszacował na 15,1 mld zł - sukcesja zaczęła się co najmniej kilka lat temu. Z końcem 2013 r. Sebastian Kulczyk z funkcji członka rady nadzorczej przeniósł się na fotel prezesa firmy Kulczyk Investments. Dominika jest w tej chwili członkiem rady nadzorczej tej firmy. Pozycja rodzeństwa na liście wynika z zapisów testamentowych Kulczyka - każdy składnik majątku należy do nich jako do dwojga równorzędnych właścicieli.",,"A gdzie ja jestem na tej liscie?? Majatek pol biliona dolcow w trust i tysiac zlotych w portfelu.-@@@-widzicie mnie?-@@@-Na glownej: 4 nowe osoby w pierwszej 10. A w artykule: 2 nowe osoby w pierwszej 10. Dzisiaj podaruje sobie zlosliwy komentarz, bo za bardzo mi sie smiac chce.-@@@-Za PRL by to nie przeszło.Nie było bogatych,nie było biednych.Tacy bogacze nie muszą martwić się co przyniesie jutro.Nie muszą się bać Jarosława Kaczyńskiego,on im może naskoczyć.Tylko my gorszy sort możemy się bać o przyszłość.Oni na pewno mają konta za granicą,bo w Polsce nigdy nic nie wiadomo.Bardzo żle się żyje w Polsce.Co cwańszy chce się dostać do żłoba nic nie robiąc i lizać dupy tym co na górze.-@@@-A teraz prosze porownac ich majatki z podatkami, jakie placa...-@@@-100 największych patologii żerujących na ludziach pracy...-@@@-no i jeszcze paweł deląg.-@@@-Ta wasza lista jest od czapy. Solorz - wg. Forbesa - jest 16,8 % w dół, Miłek, Starakowie także, a misiu-pysiu ark wrzucił tabelkę bez plusów i minusów."
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163752,24462357,ekonomia-wspoldzielenia-zaglada-do-szaf-z-ubraniami.html",Ekonomia współdzielenia zagląda do szaf z ubraniami,Tulerie to nowa aplikacja dla kobiet do wypożyczania markowych ubrań i akcesoriów. W przyszłości nawet połowa ubrań w naszych szafach może być wypożyczonych.,"Sformułowanie: „aplikacja do wypożyczania odzieży” może przywoływać na myśl biuro w kolorze ciepłego różu z aksamitnymi obiciami, akcentami z matowego metalu i – być może – neonowym napisem rozświetlającym nazwę firmy. Ale Violet Gross i Merri Smith, twórczynie aplikacji Tulerie, pracują dziś w szarej sali konferencyjnej. Przychodzą tam, gdy nie urzędują w przestrzeni coworkingowej The Wing (utrzymanej w tonacji ciepłego różu) i kiedy naprawdę muszą się skupić.
Gross i Smith, obie w wieku 35 lat, są przyjazne, otwarte i podekscytowane rozmową o branży odzieżowej. Kiedy w marcu 2016 r. poznały się na tygodniu mody, Smith pracowała w Saks Fifth Avenue, a Gross właśnie zmieniała pracę. Spotkały się w dzielnicy Paryża Tuileries. To od niej pochodzi nazwa aplikacji, bez dwóch ostatnich liter – by uprościć nazwę i „uczynić ją bardziej oryginalną” – tłumaczy Smith.","- Kobiety zaczynają pożyczać ubrania, kiedy kończą pięć lat - śmieje się Violet Gross. - Idziemy do szafy przyjaciółki i pożyczamy od niej rzeczy. Pożyczanie to nasza druga natura (Fot. Courtesy of Tulerie)","Czy w ramach usługi ""Majtki sharing"" będzie można zamówić znoszone gacie?-@@@-""W przyszłości nawet połowa ubrań w naszych szafach może być wypożyczonych.""

W przyszłości nawet wszystkie nasze ubrania mogą być z plastiku i jednorazowe.
Był ktoś np. w londyńskim Primarku?

Tony taniego chłamu skłębione na podłodze i w tych tonach kopią tłumy kłębiących się ludzi.
A na tej warstwie ludzi jest następna.
I następna.
To my.

Cywilizowana dzicz. Smarzowski mógłby to skręcić.
Zresztą i skręcił już. Np. w ""Weselu"" prawda?

I te ciuchy mają nawet metki ""nie nadaje się do prania"".
Znaczy mówiąc wprost: jednorazówki.

Ponosisz parę dni i wywalisz. Wystarczy.
Na następne party zakupisz nówki,
bo kosztują grosze.

I zawsze masz modne nie?-@@@-Paranoja.-@@@-Świetny pomysł, mam nadzieję, że kiedyś rozprzestrzeni się na inne kraje"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,19600497,anglik-we-wroclawiu-polacy-musza-zmienic-sposob-myslenia.html","Anglik we Wrocławiu: ""Polacy muszą zmienić sposób myślenia""","24
- Polacy wciąż czują się gorsi od Zachodu i lepsi od sąsiadów zza wschodniej granicy. Zrobiłem taki eksperyment: na imprezie przedstawiłem się jako Ukrainiec spod Lwowa. I nikt nie chciał ze mną rozmawiać","Joanna Dzikowska: Dlaczego Polska?

Terence Clark-Ward*: Początkowo wasz kraj uważałem za nieciekawy. Wiedziałem, że macie Lecha Wałęsę i ""Solidarność"", a stolicą jest Warszawa. Kiedy po studiach dowiedziałem się, że Ministerstwo Edukacji Narodowej szuka specjalistów od języka angielskiego, zaryzykowałem. To mogłoby fajnie wyglądać w CV, chciałem więc popracować przez parę miesięcy i wrócić. Miałem 25 lat, 500 funtów i wszystkie rzeczy w plecaku. I 600 złotych odłożone na wszelki wypadek, gdybym potrzebował pieniędzy na podróż powrotną.","Nauczyciel angielskiego, kompozytor, muzyk Terry Clark-Ward (KORNELIA GLOWACKA-WOLF)","Dawno już pozbyłem się poczucia wyższości wobec ""Ruskich"" i kompleksu niższości wobec ludzi z zachodu. Obecnie intensywnie pracuję nad pozbyciem się niechęci do moich rodaków.-@@@-panie angliku jerstem u was na wyspach 9 lat i z moich obserwacji wynika ze macie tyle wad i jestescie tak malo ucywilizowani ze rozni nas polakow i was angoli ogromna roznica mentalna na wasza niekorzysc izolacja wiekowa od europy zrobila swoje i tu macie zapoznienia ogromne bo wasze wiezy rodzinne sa po prostu zwierzece a stosunki rodzinne polegaja na funkcji prokreacyjnej zero milosci i utrzymanie do 18 lat a potem WON dlatego na zachodzie nikt nie zrozumie slowianskiej duszy bo wy nie posiadacie wyzszych uczuc-@@@-Obecni mieszkańcy Wrocławia mają swoje powody, żeby nie lubić Ukraińców spod Lwowa. No ale skąd Anglik miałby o tym wiedzieć?-@@@-o!!! a jakie piękne usteczka ma ten Anglik-@@@-BARDZO TRAFNE SPOSTRZEŻENIA. ZA MALO JEST POLAKÓW CO MAJA SZERSZE HORYZONTY - NIESTETY NAWET CI CO JEŻDŻĄ PO ŚWIECIE NIE WIDZA POTRZEBY SAMOKRYTYCZNEGO SPOJRZENIA PRZEDE WSZYSTKIM NA SIEBIE.-@@@-Byt kształtuje ŚWIADOMOSC!!!!-@@@-So called an expert opinion...well...it does not matter... Gratuluje odwagi...zeby tu zyc I wyglaszac opine...a swoja drogi ma Pan sporo racji..-@@@-mieszkam od 15 lat w UK. Zaczynałem od prac fizycznych, dziś szczęśliwie pracuje w londyńskim City. Lubię anglików za ich pragmatyzm, brak jakiekolwiek fanatyzmu czy zacietrzewienia. Z drugiej strony, pod warstwą pozornej przyjacielskości, zawsze jest ten lekko wyczuwalny poziom arogancji i samouwielbienia, spadek po imperializmie. Tutaj też to mamy, pouczanie w gazecie jak ktoś inny ma się zachować. Najśmieszniejsze jest to, że ten kraj za 40-50 lat będzie najprawdopodobniej albo kalifatem, albo miejscem podobnym do RPA, gdzie grupki zamożnych przemykają pomiędzy chronionymi osiedlami, a wokół jest gorzej niż w zoo"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23190228,muzeum-sztuki-nowoczesnej-sie-zmieni-bialy-gmach-zyska-talie.html","Muzeum Sztuki Nowoczesnej się zmieni. Biały gmach zyska talię. Są inne niespodzianki: kino, drzewny zagajnik [TYLKO U NAS]",Muzeum Sztuki Nowoczesnej nie będzie wyglądać tak jak na znanych wizualizacjach. Gładka elewacja z barwionego na biało betonu zostanie przecięta w połowie wysokości pasem przeszkleń. Jeszcze przed wbiciem pierwszej łopaty inwestycja zdrożała o prawie 60 mln zł.,"W sobotę został opublikowany przetarg na budowę Muzeum Sztuki Nowoczesnej na pl. Defilad, przed Pałacem Kultury. Ta inwestycja jest oczekiwana od półtorej dekady. Zakończenie przygotowań projektowych i przejście do fazy budowlanej prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz--Waltz zapowiedziała miesiąc temu.
Przeczytaliśmy materiały przetargowe. Jest w nich kilka niespodzianek. Budynek będzie wyglądać inaczej niż na dotychczas pokazywanych wizualizacjach przygotowanych przez pracownię Thomasa Phifera. Zamiast monolitycznego gmachu obciągniętego białą siatką ujrzymy elewację z białego betonu architektonicznego. W połowie wysokości jest zaplanowane wcięcie zaznaczone pasem przeszkleń, które rozrzeźbią bryłę budynku i dodadzą mu subtelności.","Muzeum Sztuki Nowoczesnej - wizualizacja. Muzeum to biały budynek bliżej Marszałkowskiej, ciemny gmach bliżej Pałacu Kultury to Teatr TR (PICASA)","A ja naiwny myślałem , że ta osoba od dawna siedzi w więzieniu wraz z mężem za swoje przekręty .-@@@-80 mln euro za obiekt w samym centrum, bez gwarancji zadnych ciekawych eksponatow, kto tam bedzie chodzil i po co, takich rzeczy nie buduje sie w samym centrum, ladna hale na koncerty Warszawa ma , czy tylko stadion?-@@@-Super! Nareszcie rusza najważniejsza inwestycja ćwierćwiecza w PL. Bo to inwestycja w kulturę i sztukę: to co zostanie. Brawo!-@@@-A nie lepiej, taniej i ładniej byłoby zostawić muzeum tam gdzie jest teraz, czyli obok Centrum Kopernik? Aż się prosi, żeby tam stworzyć ciąg muzealny, także ze względu na tłumy, które tam się gromadzą gwoli rekreacji. Za znacznie mniejsze pieniądze można by przebudować tę halę która tam stoi teraz w obiekt muzealny z prawdziwego zdarzenia (i można by nawet wykorzystać dach z Emilki), a z okolicami Pałacu Kultury można by zrobić coś nie wymagającego ekwilibrystyki inżynierskiej (jak chociażby niską zabudowę odtwarzająca przedwojenny układ ulic). No ale pewnie jak się już wywaliło te pieniądze na konkurs, to nie ma odwrotu i teraz trzeba brnąć dalej...-@@@-UE, za ktorej forse bedzie to budowane, powinna zrobic porządek z tym marnotrawstwem. Ekstra 60 milionow, bo komus przeszkadzaja pęcherzyki w betonowej ścianie? Cena nie gra roli w przetargu? Czy beneficjantom netto unijnego budżetu nie p o p i e r d o l i ł o się w główkach?-@@@-A takie Bilbao sobie zrobiło coś, co stało się sławne w całym świecie.
Jeśli naprawdę nie ma szans na dobrą architekturę w tym miejscu, to może wybrać inne?"
"http://wyborcza.pl/1,155290,19087018,kto-protestuje-ten-dostaje-a-co-z-nierownosciami.html","Kto protestuje, ten dostaje. A co z nierównościami?","13
W czasie zamrożenia płac w sferze budżetowej pensje rosły głównie tym, którzy się o to głośno upominali, a cicho siedzący urzędnicy nie dostawali nic. W efekcie ?cisi? pracownicy budżetówki są szczególnie sfrustrowani nierównościami płacowymi.","Napisał do nas pracownik Ministerstwa Obrony Narodowej, który po 37 latach pracy dostaje 1700 zł na rękę. Podwyżki nie miał od lat. Zaraz przejdzie na emeryturę, która ledwo wystarczy mu na przeżycie. Krew się w nim zagotowała, gdy przeczytał w ""Wyborczej"", że w latach 2010-14, średnia pensje w budżetówce wzrosła o 17 proc. Skąd to się wzięło?

To tak jak w powiedzeniu, że właściciel ze swoim psem ma średnio trzy nogi. W budżetówce w ostatnich pięciu latach jedne grupy zawodowe, dodajmy, że liczne, zyskiwały dużo, a inne dostawały figę z makiem. Najwięcej podwyżek dostali nauczyciele. W tym czasie ich średnia pensja wzrosła o ponad 20 proc., a od 2008 r. - aż o 50 proc. Nieco mniej - celnicy. Na koniec 2014 r. średnia pensja wykonawcy tego zawodu wynosiła 5700 zł brutto. W ciągu czterech lat zamrożenia płac wynagrodzenia celników urosły o 11 proc., czyli nieco powyżej inflacji w tym czasie (9,1 proc.). Mimo to celnicy wyszli ostatnio na ulicę i domagali się zrekompensowania kosztów inflacji za lata 2009-15, stałej corocznej waloryzacji płac od 2016 r., nowej ustawy modernizacyjnej dla służb mundurowych oraz włączenia służby celnej do systemu emerytalnego służb mundurowych.",Anna Popiołek (Fot. Michal Mutor;),"Proste rozwiązanie zredukować etaty o te 300 000 miejsc najlepiej od szczebla kierowniczego- to oni odpowiedzialni są za marazm i nieudolność urzędów , to oni kreują biurwy na stołkach,przy okienkach. To starczy aby reszta dostała 100% podwyżki-@@@-Już teraz graniczy z cudem ściągnięcie do pracy w urzędzie informatyka, lekarza, księgowego, farmaceuty albo inżyniera ze stosownymi uprawnieniami np. budowlanymi.-@@@-Pracownik ów powinien zostać górnikiem, rolnikiem lub mundurowym. Ewidentnie zawinił. Albo chociaż mógł jakąś oponę shajcyć przed Sejmem...-@@@-Chamy zawsze miały lepiej.-@@@-Precz z PRZYWILEJAMI !!!-@@@-jeśli sa kandydaci na stanowiska w budżetówce za takie małe pieniądze marnotrawstwem byłby dawanie większych ................ wolny rynek , to nie komuna i sprawiedliwość społeczna cha cha-@@@-Dopóki na 1 miejsce w policji , służbie celnej itp. budżetowych będzie kilkunastu chętnych nie ma sensu dawać podwyżek .... wolny rynek - o to przecież Polacy walczyli z komuną cha cha cha-@@@-Pracownicy służby cywilnej nie mogą protestować na ulicach i palić opon jak cała reszta."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20943202,nadzwyczajna-sesja-sejmiku-o-bydgoskim-lotnisku.html",Nadzwyczajna sesja sejmiku o bydgoskim lotnisku,"0
Co stanie się z bydgoskim lotniskiem, któremu zaczyna brakować pieniędzy? Województwo rozważa, czy nie sprzedać go Bydgoszczy za symboliczną złotówkę. We wtorek sejmik zajmie się tym na nadzwyczajnej sesji","Marszałek Piotr Całbecki od miesięcy straszy, że lotnisku u naszych sąsiadów grozi upadłość. Pierwszym pomysłem na jego ratowanie było dokapitalizowanie kwotą 5 mln zł przez Toruń. W zamian nazwa portu miała być zmieniona na ""Bydgoszcz-Toruń"". Największy akcjonariusz lotniska, czyli województwo, pomysł poparło, ale zabrakło zgody mniejszościowych wspólników - Bydgoszczy i Przedsiębiorstwa Państwowego Porty Lotnicze.

W październiku marszałek Całbecki zapowiedział, że rozważa inną koncepcję: przekazanie akcji lotniska magistratowi Bydgoszczy za symboliczną złotówkę. Zadziwił tym radnych sejmiku z dwóch powodów. Po pierwsze, województwo swoje akcje kupiło w 2010 r. za 16 mln zł, od tego czasu zainwestowało w spółkę 150 mln zł. Po drugie, o takiej ofercie władze Bydgoszczy dowiedziały się z mediów.",Lotnisko w Bydgoszczy (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13429804,Przejscia_graniczne__na_zywo__sa_hitem__Juz_ponad.html","Przejścia graniczne ""na żywo"" są hitem. Już ponad milion odsłon","0
Już ponad milion osób zobaczyło, dzięki zainstalowanym kamerom on-line, co się dzieje na przejściach granicznych w Medyce i Korczowej.","Kamery, których zadaniem jest pokazanie bieżącej sytuacji na przejściach granicznych, uruchomione zostały w 2012 r. Jako pierwsze od marca 2012 r. zaczęły funkcjonować w Medyce, pokazując zarówno wjazd, jak i wyjazd z kraju. Kliknij TUTAJ.

W maju 2012 r. uruchomiono kolejne dwie kamery na kierunku wjazdowym i wyjazdowym w Korczowej.

Służba Celna we współpracy z wojewodą podkarpackim wdrożyła to rozwiązanie, chcąc ułatwić podróżnym sprawne przekroczenie granicy. Jeszcze przed wyruszeniem w podróż osoby przekraczające granicę mogą, korzystając z pomocy internetu, zapoznać się z bieżącym natężeniem ruchu granicznego i wybrać bardziej dogodne przejście graniczne. Jak pokazują dane statystyczne, z tej możliwości skorzystało już ponad 1,329 mln osób. Każdego dnia odnotowywanych jest średnio ok. 4 tys. odsłon.

Z myślą o ułatwieniach dla osób przekraczających granicę Izba Celna w Przemyślu uruchomiła w maju 2012 r. wirtualny przewodnik po przejściu granicznym w Medyce. To innowacyjne, nie tylko w skali całego kraju, ale na całej granicy Unii Europejskiej, rozwiązanie przygotowane było szczególnie z myślą o kibicach przekraczających podkarpackie przejścia graniczne podczas Euro 2012, zapewniając interaktywną pomoc w przygotowaniu się do odpraw paszportowo-celnych, które podczas Euro 2012 odbywały się po polskiej stronie przejścia granicznego.

Współpracując z pozostałymi służbami granicznymi, Izba Celna w Przemyślu poszerzyła funkcjonalność tego interaktywnego narzędzia. Od lutego 2013 r. wirtualny przewodnik przez przejście graniczne w Medyce zapewnia kompleksową informację w zakresie przygotowania się do odprawy zarówno po polskiej, jak i ukraińskiej stronie przejścia granicznego. Dodatkowo udostępniono w nim tzw. karty usług informujące, jak przygotować się do konkretnej procedury, np. potwierdzić wywóz towaru w celu otrzymania zwrotu podatku VAT czy wywieźć broń i amunicję.

Z wirtualnego przewodnika, który dostępny jest w trzech wersjach językowych (polskiej, ukraińskiej i angielskiej), korzystają nie tylko Polacy. W grupie lokalizacji, z których najczęściej zwiedzano wirtualnie przejście graniczne w Medyce, poza Polską odnotowano także Ukrainę, Niemcy, Białoruś i Rosję. Aplikacja udostępniona została także na urządzenia mobilne.

Dostęp zarówno do kamer internetowych, jak i wirtualnego przewodnika możliwy jest m.in. ze stron internetowych: www.przemysl.ic.gov.pl (zakładka ""Na granicy""), a także www.granica.gov.pl - portalu internetowego obsługiwanego przez podlaską Służbę Celną, w którym oprócz czasu oczekiwania na przejściach granicznych z Białorusią, Ukrainą i Rosją można m.in. znaleźć informacje dotyczące przepisów celnych, zalogować się do usługi eBooking BUS lub skorzystać z możliwości elektronicznego zarejestrowania dokumentu TAX FREE. O wielkim zainteresowaniu portalem świadczy fakt, iż codziennie odwiedza go około tysiąca osób.",Fot. Izba Celna w Przemyślu,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,11776208,Kontakt__Nudny_urzednik_porwal_publicznosc.html",Kontakt: Nudny urzędnik porwał publiczność,"0
Poniedziałek na teatralnym Kontakcie wzbudził mieszane uczucia. Na festiwalu zobaczyliśmy błyskotliwy teatr z Irlandii i przeciętne rosyjskie widowisko poświęcone drugiej wojnie światowej","To mogłaby być rosyjska odpowiedź na ""Delicatessen"" Marca Caro i Jean-Pierre'a Jeuneta - słynny postapokaliptyczny film o właścicielu kamienicy i zarazem rzeźniku, który karmi swoich klientów mięsem zabitych lokatorów. Spektakl ""Zburzeni"" Centrum Dramaturgii i Reżyserii z Moskwy przywołuje jednak zupełnie niezabawne motywy z historii Rosji - oblężenie Leningradu w czasie wielkiej wojny ojczyźnianej. Ludzie dziczeją z głodu - jedni popełniają akty kanibalizmu, inni jeszcze mają skrupuły. Jurij Kławdijew, pisząc tę sztukę, miał w głowie jedną myśl: ""Nigdy więcej człowiek nie powinien być stawiany przed takim wyborem"".","""Waleczny człowiek"" zespołu The Corn Exchange z Dublina (Fot. Fiona Morgan)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10019320,Poznan_walczy_z_zebractwem__Ale_czy_z_sensem_.html",Poznań walczy z żebractwem. Ale czy z sensem?,"0
Władze Poznania rozdają mieszkańcom ulotki zniechęcające do dawania jałmużny. W Krakowie młodym żebrakom udało się znaleźć zajęcie. Teraz grają w piłkę albo... skaczą na spadochronie","- Nie wiem czemu ma służyć taka kampania. Bogaci mają się poczuć lepiej, bo nie zobaczą na ulicach biednych? - zastanawia się radny SLD Tomasz Lewandowski. Mowa o trzeciej edycji miejskiego programu przeciwdziałania żebractwu, która właśnie się rozpoczęła. Urzędnicy rozdawali materiały informacyjne (ulotki, żetony do wózków sklepowych, zawieszki zapachowe do aut) z hasłem ""Nie ma dających, nie ma biorących"". Pod numerem 800 440 450 działa infolinia, gdzie można zgłaszać przypadki żebractwa, ale też dowiedzieć się, jak pomóc osobom, które na ulicy proszą nas o pieniądze. - Nie przekonuje mnie ta akcja, wolałbym, żeby jej budżet został przekazany do pomocy społecznej czy organizacji pozarządowych, które na co dzień pomagają biednym i bezdomnym - mówi radny Lewandowski. W tym roku kampania będzie kosztować tylko ok. 5 tys. zł, bo rozdawane materiały wydrukowano w zeszłym roku.

Programu broni dr Kazimiera Król, badaczka problemu żebractwa, która współpracuje z poznańskimi urzędnikami. - W Poznaniu jest ok. 150 żebraków, a ich liczba od kilku lat sukcesywnie spada. Większość z żebrzących pochodzi spoza Poznania, niemal połowa z nich to obcokrajowcy z krajów byłej Jugosławii, Ukrainy i Rumunii. W Poznaniu działają też gangi żebracze, które wykorzystują dzieci, a dorosłym zabierają paszporty - opowiada dr Król. - W poznańskiej kampanii przeprowadziliśmy rozmowy z żebrakami, proponowaliśmy różne formy pomocy i podjęcie pracy. Było tym zainteresowane jedynie 2 proc. badanych! Tak więc hasło kampanii ""Nie ma dających, nie ma żebrzących"" nie jest stygmatyzujące, ale prawdziwe, większość tych ludzi żebrze z wyboru, a nie z konieczności. Choć są wśród żebrzących osoby zagubione, niepotrafiące się odnaleźć w rzeczywistości, np. byli więźniowie.

Sprawdziliśmy, jak z problemem żebractwa radzą sobie inne polskie miasta. Wrocław i Warszawa postawiły na wspólne patrole strażników miejskich i pracowników socjalnych. - Dzięki temu odkryliśmy, jak wiele młodych ludzi jest przymuszanych do żebractwa. Były przypadki, że odebraliśmy matce maltretowane dziecko - opowiada Anna Gazda z wrocławskiego Centrum Informacji i Rozwoju Społecznego.

Ks. Andrzej Augustyński, pełnomocnik prezydenta Krakowa ds. młodzieży: - Udało się zbudować koalicję z organizacjami pozarządowymi, policją, strażą miejską. Okazało się, że wiele dzieci wyżebrane pieniądze przepuszcza na automatach do gier. Uznaliśmy, że można im dostarczyć adrenaliny w inny sposób - zorganizować zajęcia sportowe, wycieczki, a nawet skoki ze spadochronem. Postawiliśmy też na silne wsparcie psychoterapeutyczne. Otworzyliśmy pierwszą w Polsce poradnię w galerii handlowej, gdzie też zbiera się młodzież.

Ks. Augustyński podkreśla, że program pomocy żebrzącym nie może się udać, jeżeli do jednego worka wrzuca się dzieci, dorosłych i grajków ulicznych, którzy dodają europejskim miastom kolorytu. Tego nie rozumieją nasi urzędnicy od walki z żebractwem. Jacek Chilomer, wiceszef straży miejskiej, który przewodniczył poznańskiemu programowi przeciwdziałania żebractwu, podczas spaceru z dziennikarzami ""Gazety"" po centrum stwierdził, że uliczni muzycy niczym nie różnią się od żebraków, bo ""też nie płacą podatków"". Zrównał ich z wyrostkami, którzy wyłudzają pieniądze od parkujących na pl. Kolegiackim, pod samym magistratem. Z nimi zresztą straż miejska od lat nie potrafi sobie poradzić.

- My osiągnęliśmy sukces, skupiając się na jednej grupie, na dzieciach. Ważne, aby zaproponować tym ludziom alternatywę. Nasza kampania nie polega na stygmatyzowaniu żebrzących, nie jest wymierzona przeciwko nim. Teraz żebrzących dzieci na krakowskim rynku nie ma, i to nie dlatego, że je stamtąd przepędziliśmy. Po prostu znaleźliśmy im zajęcie - podkreśla ks. Augustyński.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,17484326,Polska_w_skladzie_z_Fryze_i_Skowronskim_tuz_za_podium.html",Polska w składzie z Fryze i Skowrońskim tuż za podium,"0
Reprezentacja Polski kadetów zajęła ostatecznie czwarte miejsce podczas rozgrywanych we Francji Mistrzostw Europy. W barwach naszej reprezentacji wystąpili m.in.: Konrad Fryze i Marcin Skowroński z radomskiego Returnu.","Polacy awans wywalczyli po wcześniejszym turnieju eliminacyjnym w Turcji. W swoim pierwszym pojedynku - ćwierćfinale - Polacy pokonali wyżej notowanych Portugalczyków 2:1. Punkty dla naszej reprezentacji zdobyli: Fryze w grze singlowej i debel - Żuk/Skowroński.

W półfinale Polska nie sprostała Niemcom, nie zdobywając żadnego punktu. W końcu w spotkaniu o brązowe medale lepsi od Polaków okazali się Szwedzi. Jedyny punkt dla Polski uzyskał Kacper Żuk z Legii Warszawa.",Skowroński/Fryze - reprezentanci Polski kadetów (fot. archiwum),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20411401,strazak-oskarzony-o-celowe-podpalenia-stanie-przed-sadem.html",Strażak oskarżony o celowe podpalenia stanie przed sądem,"0
24-letni strażak ochotnik stanie przed sądem za serię podpaleń. W ciągu trzech miesięcy podpalił pięć gospodarstw. Prokuratura zarzuca mu ""wzbudzenie strachu wśród mieszkańców"" i straty na przynajmniej 400 tys. złotych.","- Podczas śledztwa ustalono, że oskarżony, Tomasz S. znał osoby, których budynki gospodarcze podpalał i wiedział jak się do nich dostać - mówi Liliana Łukasiewicz rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Legnicy.

Czterech podpaleń dokonał we swojej rodzinnej wsi Łagoszów Wielki, jedno w Radwanicach, gdzie mieszkała znajoma strażaka ochotnika. Do ostatniego podpalenia doszło w kwietniu tuż przed 3 w nocy. Wielkich strat nie było bo ogień szybko ugaszono. Okazało się również, że na terenie gospodarstwa znajdując się kamery. Dzięki nagraniom z monitoringu ustalono, że sprawcą jest 24-letni strażak ochotnik. - Mężczyzna przyznał się do spowodowania wszystkich podpaleń. Opowiedział też kiedy i w jaki sposób ich dokonał - zaznacza rzecznik prokuratury.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,12683202,Na_swiecie_gloduje_868_mln_ludzi__Jak_im_pomoc_.html",Na świecie głoduje 868 mln ludzi. Jak im pomóc?,"31
Świat przestaje wierzyć w ?siły szybkiego reagowania?, gaszące klęski głodu desantem worków z ryżem. Lepiej inwestować w rolnictwo krajów ubogich. I to nie w wielkie farmy, lecz w małe gospodarstwa. A jeśli rozdawać, to nie żywność, lecz pieniądze.","We wtorek przypada Światowy Dzień Żywności. Jak co roku jest to okazja do podliczenia głodujących i załamania rąk nad niezdolnością ludzkości do poradzenia sobie z tym problemem. Ale to nie znaczy, że nic się nie zmienia.

Według ostatnich danych Światowej Organizacji Żywnościowej (FAO), głoduje 868 mln ludzi. Dużo? Niewyobrażalnie dużo. Mimo to da się na te dane spojrzeć z optymizmem.

Cel wyznaczony przez ONZ na przełomie tysiącleci (jeden z tzw. Millenijnych Celów Rozwoju), to zredukowanie odsetka głodujących na świecie z 23 proc. w roku 1990 do 11,5 proc. w 2015 r. Pomimo pięcioletniego już globalnego kryzysu, nadal mamy szansę go osiągnąć - obecnie ów odsetek wynosi 14,5 proc.",,"Świat jest coraz bardziej przeludniony a ludzie mnożą się jak króliki. Powinno się wprowadzić globalną politykę jednego dziecka. Chińczycy tak zrobili i w 20 lat problem głodu zlikwidowali.-@@@-A jak by tak te pałace biskupie i bryki i te złotogłowia puścić na potrzeby głodujących ?-@@@-Wysłać paczkę prezerwatyw, powiedzieć że seks = dzieci, a te musisz sam utrzymywać, czyli z tego co miałeś musisz cześć oddać dodatkowo 1 czy 2 osobom, nie dostając w zamian nic (nie mówię o miłości, uczuciach), ale czekają cię wydatki przez 18-24 lata, masa problemów, wyrzeczeń itd.-@@@-""Wbrew obiegowej opinii, problemem nie jest zbyt duża liczba ludności w stosunku do ilości produkowanej na żywności. Jedzenia wystarczyłoby dla wszystkich z dokładką, gdyby tylko je dobrze rozdzielić. "" w afryce populacja ludzi podwaja sie co 25 lat mimo wojen, chorob i glodu. jesli ktos nie widzi problemu zwiazanego z demografia to musi byc slepy albo udaje glupka.-@@@-Połowa świata zdycha z przeżarcia a druga połowa z głodu. Nieźle.-@@@-Na świecie głoduje 868 mln ludzi. Jak im pomóc? Cóż, najlepiej więcej dawać na kościoły wszelkiego rodzaju - jak wiadomo, nic tak nie pomaga glodującym dzieciakom jak modlitwa w ich intencji...-@@@-Rozdawać środki antykoncepcyjne. Wzrost produkcji żywności w krajach biednych jest ""zjadany"" przez ogromny przyrost naturalny.-@@@-Na świecie głoduje 868 mln ludzi. Jak im pomóc? Odebrac z Watykanu zrabowane skarby z calego swiata oraz wyprane pieniadze z ciemnych interesow. Wystarczy na kilka lat dotacji!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24195370,olsztyn-wyemituje-obligacje-komunalne.html",Olsztyn wyemituje obligacje komunalne,W tej sprawie podpisana została umowa na emisję tych papierów wartościowych. Ich wykup ma się zakończyć najpóźniej w 2032 r.,"Samorząd zdecydował o wyemitowaniu 90,5 tys. obligacji komunalnych wartości 90,5 mln zł. Pozyskane w ten sposób pieniądze przeznaczone zostaną na pokrycie deficytu budżetowego. – Takie rozwiązanie zostało zapisane w tegorocznym planie finansowym, który przyjęła rada miasta – mówi prezydent Olsztyna, Piotr Grzymowicz.
Zdaniem władz Olsztyna emisja obligacji jest korzystniejsza od zaciągania kredytu. I to z kilku powodów, m.in. ze względu na dłuższy czas, jaki samorząd ma na rozpoczęcie spłaty. Poza tym przy ich emisji nie trzeba stosować procedury zamówień publicznych.",ROBERT ROBASZEWSKI,"Czyli zadłużenie miasta rośnie.
Za wykupienie obligacji zapłaci miasto, czyli My - mieszkańcy. I zapłacimy z odsetkami. Oczywiście nie będzie to już problemem obecnego Prezydenta.
90 milionów deficytu budżetowego to całkiem sporo. Gdyby chociaż te pieniądze zostały zainwestowane tak żeby miasto odniosło z tego wymierne korzyści..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8286012,Kto_uzbroi_rosyjska_flote_.html",Kto uzbroi rosyjską flotę?,"0
Po raz pierwszy w historii rosyjski MON ogłosi międzynarodowy przetarg na dostawę okrętów desantowych. Faworytami są Francuzi i Południowi Koreańczycy","Wart 2 mld euro przetarg Moskwa ogłosi we wrześniu. Dotąd takie kontrakty były zarezerwowane wyłącznie dla producentów miejscowych i przyznawano je bez przetargów.

Rosja przymierza się do zakupu francuskich okrętów desantowych klasy Mistral mogących zabierać nie tylko desant, ale też helikoptery, a także służyć jako polowe szpitale. Mistrale mogą być też użyte do przeprowadzania ewakuacji.

Transakcja wydawała się zatwierdzona na szczeblu rządowym - w zeszłym roku francuski desantowiec zawinął do Petersburga, a o transakcji mówiono podczas tegorocznych wizyt prezydenta Miedwiediewa i premiera Putina w Paryżu.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24499581,slawomir-swierzynski-odchodzi-z-polskiego-stronnictwa-ludowego.html",Sławomir Świerzyński odchodzi z Polskiego Stronnictwa Ludowego,"Lider grupy Bayer Full, prezes gminnego zarządu PSL w Łącku, żegna się z partią po 25 latach. - Ugrupowanie poszło za bardzo w lewą stronę. A ja mam poglądy prawicowe. Centroprawicowe - powiedział ""Wyborczej"".","Świerzyński chce w czwartek wysłać swą rezygnację listem poleconym do zarządu wojewódzkiego ludowców. – Nie odnajduję się już w szeregach PSL. To było zawsze ugrupowanie demokratyczne, liczono się ze zdaniem zarządów powiatowych. Teraz nie ma tam z kim rozmawiać, nikt nie bierze pod uwagę naszych opinii – mówi. – Jakbyśmy rzucali grochem o ścianę. Zapanowała taka dziwna atmosfera, jakby wszystko było już dawno ustalone.
Świerzyński dodaje, że już niedługo, jako na przewodniczącym powiatowego koła, spocząłby na nim obowiązek organizowania kampanii przed wyborami do europarlamentu.",Sławomir Świerzyński (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),"Łąck się po tym nie podniesie. Niepowetowana strata. Wstrząśnie to całą opozycją.-@@@-niech żyje wolność, wolność i swoboda......a zara, zara, powinno być ""niech żyje wolność, wolność do marszałka i posła Z. ....""-@@@-Prosty chłopak nie rozumiał co znaczy LGBT .Słuchałem wywiadu z tym panem i doszedłem do wniosku ,że majteczki w kropeczki idealnie pasują do niego i wszystko na temat."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,3991000.html",Nietypowa wystawa w MDK,"0
Dziś w Młodzieżowym Domu Kultury przy Bernardyńskiej otwarta zostanie nietypowa wystawa. Przewodnim tematem prezentowanych na niej zdjęć będą... cmentarze.","Zbiorowa wystawa zatytułowana ""Cmentarze"" to efekt ostatnich czterech lat działalności ogólnopolskiej Nieformalnej Grupy Kamieniarzy ""Magurycz"". Organizacja, która skupia kilkudziesięciu pasjonatów-wolontariuszy, na specjalnych obozach konserwatorskich, zajmuje się renowacją i ratowaniem zabytkowych nagrobków i innych elementów sztuki sepulkralnej.

Zdjęcia, które dzisiaj zobaczymy w Galerii po Schodach w MDK zostały zrobione na cmentarzach południowo-wschodniej Polski m.in. w przygranicznym Korczminie, Komańczy, Jaśliskach, czy Kotaniu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13969479,Koscielne_dzwony__Le_Madame___warszawskie_wojny_o.html","Kościelne dzwony, Le Madame - warszawskie wojny o hałas","0
Kościelne dzwony o brzasku wyrywały ze snu sąsiadów kościoła, a dudniące muzyką puby na Polu Mokotowskim nie pozwalały zasnąć mieszkańcom okolic parku. Hasło walki z hałasem posłużyło PiS-owskim władzom Warszawy do ideologicznej walki z klubem Le Madame. Ostatnio znana architekt wytoczyła miastu proces o łomot nad Wisłą, co wywołało dyskusję o tym, jak ma wyglądać życie nocne w mieście","Labirynt

15 lat temu Labirynt był najnowocześniejszą dyskoteką w mieście. Można było bawić się na czterech parkietach. Gości obowiązywały stroje wieczorowe, w drzwiach: selekcja. Wieczór w wieczór waliły tu tłumy. Ale mieszkańcy rwali włosy z głowy. Klub mieścił się w kamienicy przy Smolnej 12. Sąsiadom bardzo przeszkadzała głośna muzyka, a także hordy pijanych klientów, którzy po opuszczeniu lokalu hałasowali i śmiecili. Rychło okazało się, że dyskoteka działa bez zezwoleń i na dodatek nielegalnie sprzedaje alkohol.","Obrońcy Le Madame blokują wejście do klubu, by nie mógł tam dostać się komornik ? wiosna 2006 r. (Fot. Bartosz Bobkowski / AG)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9113628,Pieciometrowy_krzyz_stanie_na_szczycie_Swiatyni.html",Pięciometrowy krzyż stanie na szczycie Świątyni,"0
W piątek na szczycie Świątyni Opatrzności Bożej zostanie zamontowany krzyż wieńczący kopułę.","""Będzie to historyczny i najważniejszy wizualny akcent na tej budowie"" - informuje Centrum Opatrzności Bożej. Montaż zacznie się w piątek ok. godz. 14. W wydarzeniu wezmą udział między innymi abp Kazimierz Nycz, Piotr Gaweł - prezes zarządu Centrum Opatrzności Bożej oraz architekci Wojciech i Lech Szymborscy.

Świątynia Opatrzności Bożej ma być gotowa prawdopodobnie na początku 2013 r.

Przeczytaj także: Nowoczesne wnętrza staromiejskich piwnic [ZDJĘCIA]",Budowa Świątyni Opatrzności Bożej - na kopule stanie kilkumetrowy krzyż (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,5961795,Po_lin__czyli_dobra_nowina.html","Po-lin, czyli dobra nowina","0
Dzieło Jolanty Dylewskiej nie tylko warte obejrzenia, wręcz obowiązkowe dla wszystkich dzisiejszych Polaków. Jakaś równowaga dla ?Sąsiadów"" i ?Strachu""","Nasz lekarz domowy nazywał się Bas. Nie wiem, jak miał na imię, wiem tylko od matki, że był dobrym fachowcem i dobrym człowiekiem. I że był Żydem z Ożarowa Świętokrzyskiego, miasteczka głównie żydowskiego, najbliższego mojej rodzinnej wsi Wlonice. Najpewniej nie przeżył wojny. Została po nim nasza dobra pamięć.

Przypomniał mi się, gdy oglądałem ""Po-lin"", film wskrzeszający Polskę przedwojenną, w której Żydzi stanowili 1/10 ludności. Dzieło Jolanty Dylewskiej nie tylko warte obejrzenia, wręcz obowiązkowe dla wszystkich dzisiejszych Polaków. Jakaś równowaga dla ""Sąsiadów"" i ""Strachu"". Nie polemika, bo - jak mówi w ""Wysokich Obcasach"" Dylewska - z faktami się nie dyskutuje. Można natomiast je mnożyć. Reżyser dodaje te, które mają pokazać innych ludzi. Pokazała tych, którzy nie dali się zalać podłości i ciemnocie. Którzy zmarłych sąsiadów wspominają dzisiaj wiernie w sensie podwójnym - zgodności z realiami i ze wspólnym biblijnym przykazaniem na temat bliźniego. Pozwoliła mówić świadkom czasu, który minął, i etyki ponadczasowej.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24217187,dzisiaj-mija-sto-lat-nadania-kobietom-praw-wyborczych-torunianki.html",Dzisiaj mija sto lat od nadania kobietom praw wyborczych. Torunianki świętują,Dokładnie dzisiaj mija setna rocznica wywalczenia przez Polki czynnego i biernego prawa wyborczego. Torunianki postanowiły uczcić ten dzień naukową debatą.,"W Polsce kobiety uzyskały prawa wyborcze zaraz po odzyskaniu przez kraj niepodległości – 28 listopada 1918 r. Obchody setnej rocznicy tego wydarzenia świętowane są w całym kraju: odbywają się konferencje naukowe, spotkania, happeningi i bale. Cyklem wydarzeń kulturalnych i edukacyjnych jubileusz postanowiły uczcić też torunianki. Odbyło się już m.in. spotkanie Wszechnicy Feministycznej, Bal Sufrażystek i warsztaty teatralne. W planach jest jeszcze spotkanie poświęcone żeńskim końcówkom (wtorek 4 grudnia o godz. 18.30 w Dworze Artusa).",Bal Sufrażystek w Toruniu (ROBERT GÓRECKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,1007110.html",Trzecioligowe prognozy,"0
Trener Sandecji Ireneusz Adamus prognozuje, jak wypadną małopolskie zespoły w najbliższej trzecioligowej kolejce.","CRACOVIA - ŁADA, sb. g. 17

Łada prezentuje się bardzo dobrze, trzyma się blisko szczytu tabeli, ale w meczu z Cracovią jest, moim zdaniem, bez szans. Pod znakiem zapytania stoi występ w Cracovii Marcina Dudzińskiego (stłuczone żebro) i Artura Czerwca (wraca do pełnej dyspozycji po kontuzji kolana).

Typ ""Gazety"": 1



HUTNIK - GÓRNIK, sb. g. 16.30

Hutnik zdaje się mieć najgorsze za sobą. To niezły zespół, co pokazał choćby w pojedynku z nami. Z drugiej strony Górnik to jedna z najsolidniejszych trzecioligowych drużyn, ustabilizowana personalnie. Zanosi się na ciekawy mecz, a wynik, jak często w derby, oscylował będzie wokół remisu.

Nie zagrają: Maciej Papież (kontuzja), Marcin Pasionek (kontuzja torebki stawowej) - w Hutniku; Tomasz Duniec (kontuzja mięśni brzucha), Tomasz Harłacz (uraz pachwiny), Maciej Musiał (pauzuje za czerwoną kartkę otrzymaną w meczu z Siarką) - w Górniku.

Typ ""Gazety"": X



KORONA - SANDECJA, sb. g. 17

Wszyscy twierdzą, że to mecz kolejki. Zobaczymy, czy boisko to potwierdzi. Koronę widziałem w ostatnim meczu ze Stalą Rzeszów. Dobry zespół, z pewnością pretendent do awansu, takie są oczekiwania możnego sponsora. Tylko czterech graczy z poprzedniego sezonu pozostało w podstawowym składzie. Ale Sandecja też prezentuje się solidnie i jedziemy do Kielc po jakąś zdobycz. Remis mnie zadowoli, ale na pewno grać będziemy o całą pulę.

Nie zagrają w Sandecji: Piotr Zachariasz (kontuzja kolana).

Typ ""Gazety"": 1



NIEDŹWIEDŹ - SIARKA, nd. g. 17

Siarka jest mocna na papierze, ale bardzo wolno się rozkręca w tym sezonie. Niedźwiedź nie może sobie pozwolić na kolejną porażkę, jeśli poważnie myśli o utrzymaniu. Wiele zależy od tego, czy trenerowi Piotrowi Kocąbowi uda się psychicznie zmobilizować zespół po ostatnich niepowodzeniach. Wynik jest sprawą otwartą.

Nie zagrają w Niedźwiedziu: Łukasz Kurkiewicz (pauzuje za cztery żółte kartki), Dariusz Marzec (kontuzja)

Typ ""Gazety"": X2



UNIA - PROSZOWIANKA, sb. g. 16.30

Proszowiankę z pewnością podbudował ostatni remisowy mecz z Cracovią. Wydaje się, że czas pracuje na korzyść tej całkowicie przebudowanej drużyny. Unia wygrała na bardzo trudnym terenie w Niedźwiedziu, będzie chciała podtrzymać dobrą passę. Pachnie remisem.

Nie zagrają w Proszowiance: Mirosław Rożek i Marcin Morawski (obaj mają kontuzje). Unia w najsilniejszym składzie.

Typ ""Gazety"": 1X",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23412865,zlote-gody-w-czestochowie-dziewiec-par-odebralo-gratulacje.html",Złote gody w Częstochowie. Dziewięć par odebrało gratulacje [ZDJĘCIA],Uroczystość związana z 50-leciem pożycia małżeńskiego odbyła się w Urzędzie Stanu Cywilnego w Częstochowie 16 maja.,"Życzenia parom złożyli prezydent Częstochowy Krzysztof Matyjaszczyk oraz kierownik USC Rafał Bednarz. Jubilaci otrzymali Medale Prezydenta RP za Długoletnie Pożycie Małżeńskie.
Jubilaci:
* Lidia i Marian Cicheccy
* Stanisława i Andrzej Kawalcowie
* Maria i Wiktor Nabiałkowie
* Marianna i Bronisław Perkoszowie
* Barbara i Kazimierz Siciakowie
* Krystyna i Jan Sochaczewscy (spędzili razem 51 lat)
* Grażyna i Kajetan Ujmowie
* Anna i Henryk Walasowie
* Halina i Kazimierz Wolscy
14 ZDJĘĆ
Urząd Stanu Cywilnego w Częstochowie, 16 maja 2018 r. Uroczystość związana z 50-leciem pożycia małżeńskiego Materiał urzędu miasta","Urząd Stanu Cywilnego w Częstochowie, 16 maja 2018 r. Uroczystość związana z 50-leciem pożycia małżeńskiego (Materiał urzędu miasta)",
"http://wyborcza.pl/7,75399,20664286,postawiono-zarzuty-operatorce-prawicowej-telewizji-ktora-kopala.html","Postawiono zarzuty operatorce prawicowej telewizji, która kopała uchodźców. ""Musiałam się bronić""","Operatorce kamery, która w ubiegłym roku kopała imigrantów przedzierających się przez kordon policji przy granicy Węgier z Serbią, postawiono zarzut chuligaństwa. ""Nie jestem rasistką, musiałam się bronić"" - tłumaczyła kobieta.","Dokładnie rok temu światowe media opublikowały fotografie i filmy pokazujące, jak Petra László, kamerzystka stacji N1TV związanej z prawicową partią Jobbik, kopie uchodźców próbujących się przedrzeć przez policyjną blokadę na Węgrzech.
Na filmach widać, jak trzymająca kamerę kobieta, która stała bezpośrednio przy kordonie, kopnęła najpierw młodego mężczyznę, a potem dziewczynkę. Próbowała także kopnąć mężczyznę z dzieckiem na ręku, który - chociaż kopnięcie go nie dosięgło - upadł, bo stracił równowagę, uwalniając się od uchwytu policjanta.",Operatorka Petra Laszlo kopie i podstawia nogę uchodźcom przedzierającym się przez granicę serbsko-węgierską (kadr z nagrania),"Glupie, tchorzliwe tlumaczenie sie. Gdyby ta nagrana sytuacja nie ujrzala swiatla dziennego, uwazalaby sie chyba za bohaterke. Typowa rasistka, zimna i wyrachowana. Atakowac uciekajaca osobe z dzieckiem... nie ma usprawiedliwienia.-@@@-Jak to mówią tchórz pannę obleciał.. Klasyczne prawactwo.-@@@-Chyba trzeba jej podziękować, bo przecież mogła walić kamerą po głowach.-@@@-Chciała emigrować do Rosji, ale w naszym ONRze, z błogosławieństwem prezesa pisowców, odnajdzie sie jak nic.., Minister Błaszczak da jej azyl jak nic, za zasługi w walce z zalewem imigracji...-@@@-Nie zasłużyła na grożenie śmiercią, lecz na ogólne potępienie. tak na oko pasowałaby charakterem do oddziałów ZOMO z lat 80-tych. Tamci się podobnie zachowywali-@@@-Generalnie jakaś część ludzi (bez względu na ich poglądy polityczne ,wyznawaną wiarę bądź brak wiary) odczuwa przyjemność(baa wprost pali się do tego) mogąc krzywdzić innych ludzi ,gdy dochodzi do tego odhumanizowanie albo przyzwolenie z góry cóż wtedy tragedia gotowa. W tym przypadku na szczęście do żadnego dramatu nie doszło ,poza być może dramatycznym samo-obnażeniem tej pani.-@@@-Stara zasada prawicowców - obrona przez atak-@@@-Polak Węgier dwa bratanki"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,7929888,Lubuskie__raport_o_handlu_ludzmi__Jak_nie_zostac_ofiara_.html",Lubuskie: raport o handlu ludźmi. Jak nie zostać ofiarą?,"0
Policjanci ostrzegają: handel ludźmi to w Lubuskiem poważny problem. W ostatniej dekadzie sądy skazały u nas rekordową liczbę handlarzy. W lubuskich szkołach rusza cykl szkoleń o tym, jak nie stać się ofiarą","Handel ludźmi kojarzy się przede wszystkim z prostytucją, z wykorzystaniem seksualnym. Z ostatnich badań TNS OBOP z marca 2010 r. (""Społeczna świadomość zagrożeń związanych z handlem ludźmi i podejmowaniem pracy za granicą"") wynika, że Polacy wciąż uważają to za główny problem w tej materii. O przypadkach wykorzystywania kobiet słyszało 75 proc. ankietowanych. - To jest mit. Sytuacja w ostatnich latach się zmienia - zaznacza Grzegorz Osiński z wydziału kryminalnego lubuskiej policji. Specjaliści zauważają duży wzrost liczby ofiar, które zostały wykorzystane do niewolniczej pracy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,10242521,Kandydaci_PO_beda_debatowac_sami_ze_soba_.html",Kandydaci PO będą debatować sami ze sobą?,"0
Na środowe popołudnie politycy Platformy Obywatelskiej zaprosili konkurentów politycznych na debatę na temat inwestycji i wykorzystania środków unijnych w okręgu płockim. Rzecz w tym, że zrobili to z niespełna dwudniowym wyprzedzeniem i nikt się na nią nie wybiera.","Trzeba przyznać, że sami także poczuliśmy się nieco zaskoczeni, otwierając we wtorek rano skrzynki pocztowe i czytając zaproszenie: ?W imieniu Komitetu Wyborczego Platformy Obywatelskiej w Płocku mamy przyjemność zaprosić Państwa na Debatę Jedynek na temat Inwestycji i wykorzystania środków Unijnych w okręgu płockim. Do wzięcia udziału w debacie zaprosiliśmy ?Jedynki ? oraz kandydatów do Senatu z PiS(u), PSL(u) i SLD. Start - godzina 15.00, miejsce - Orlen Arena?.

Zdziwienie było duże, ponieważ debata ta miała się odbyć już w środę 7 września, czyli dzień później.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24950671,36-pzla-mistrzostwa-polski-u23-dziewiec-medali-dla-lubelszczyzny.html",36. PZLA Mistrzostwa Polski U23. Dziewięć medali dla Lubelszczyzny,"Na lubelskim stadionie przy al. Piłsudskiego odbyły się 36. PZLA Mistrzostwa Polski U23. Podczas zawodów padło kilka bardzo dobrych wyników, a reprezentanci Lubelszczyzny wywalczyli dziewięć medali, w tym pięć z najszlachetniejszego kruszcu.","Przed rokiem w Lublinie odbyły się mistrzostwa Polski seniorów. Impreza wypadła znakomicie pod każdym względem. Teraz znowu na stadion przy al. Piłsudskiego trafiły zawody wysokiej rangi - o medale najlepszych w kraju walczyli młodzieżowcy. Tak się złożyło, że dzień rozpoczęcia mistrzostw zbiegł z pierwszą rocznicą śmierci Ireny Szewińskiej, która zmarła 29 czerwca 2018 roku. Podczas ceremonii otwarcia pamięć najwybitniejszej w historii polskiej lekkoatletki uczczono minutą ciszy. ",Klaudia Siciarz z AZS AWF Kraków (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19483635,reformy-islamu-wedlug-heretyczki.html",Reformy islamu według heretyczki,"0
Wy, chrześcijanie, mieliście Marcina Lutra. Najwyższy czas, żeby ktoś przybił kilka rewolucyjnych tez do drzwi meczetu. Nie ma odważnych? OK, zrobię to ja, była dziewczyna Proroka","Islam, ujmując rzecz najprościej, nie jest religią pokoju. Radykalny islam to nowy i jeszcze bardziej brutalny apartheid, w którym ludzie są dyskryminowani ze względu na płeć, orientację seksualną, religię.

Związek między przemocą a islamem jest zbyt wyraźny, by móc go ignorować. Nie oddajemy muzułmanom przysługi, kiedy zamykamy oczy na to powiązanie. Musimy zadać sobie pytanie: czy koncepcja świętej wojny mieści się w naszym ideale tolerancji religijnej? Czy jest bluźnierstwem - karanym śmiercią - kwestionowanie zastosowania doktryn z VII wieku w naszej własnej epoce?"".",Ayaan Hirsi Ali (Fot. Taco van der Eb / Polaris / EAST NEWS),
"https://wyborcza.pl/7,162657,23252910,fotografie-naszych-czytelnikow.html","Cała Polska dziękuje Obywatelom RP, #Wygraliście! [fotografie naszych Czytelników]","Czekamy na wasze zdjęcia, historie: listy@wyborcza.pl","To zdjęcie zamieściła w poniedziałek na swoim profilu na FB Magda Dobrzyńska-Frasyniuk. Władysław Frasyniuk nawiązuje do akcji Obywateli RP i ich sympatyków, którzy fotografują się z napisami „#Wygraliśmy” i wrzucają zdjęcia na FB. Chodzi o zapowiedź prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, że podczas miesięcznic nie będzie już przemarszów z warszawskiej katedry pod Pałac Prezydencki (we wtorek wieczorem powiedział jednak, że marsze odbywać się będą co roku, a co miesiąc będą składane wieńce pod pomnikami).
Obywatele RP, którzy rozpoczęli kontrmanifestacje w marcu 2016 r., świętują zwycięstwo. Poparło ich wiele osób, m.in. Agnieszka Holland, która w krótkim filmiku podkreśliła wytrwałość Obywateli RP w walce o wolność zgromadzeń.
---
Czekamy na wasze zdjęcia, historie, opinie. Piszcie: listy@wyborcza.pl",Władysław Frasyniuk (Magda Dobrzyńska-Frasyniuk / facebook),"Powoli ale nieublaganie zaczyna to przypominac radosc ze zwyciestwa 1:27-@@@-Kiedy kłamstwo smoleńskie wyszło na wierzch, kaczor stara się wyjść z tego z twarzą. Myśli, że durni Polacy zapomną, ze był orędownikiem zamachu...krzycząc , że premier Tusk ma krew na rękach. A tą krew to ma Sasin który organizował ten lot i ci którzy zgineli...L.Kaczyński i Błasik nie podejmując decyzji o lądowaniu na zapasowym lotnisku."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1360431.html",Wiosna w marcu,0,"Wrocław w ostatnich czterech dniach sam sobą rządził i poniekąd małą rzeczpospolitą tworzył"" - donosił 152 lata temu lwowski ""Dziennik Narodowy"". Tamten marzec okazał się jednym z najbardziej gorących w historii miasta. Wiosna Ludów przyszła do Wrocławia 6 marca 1848 roku - na wieść o wybuchu rewolucji we Francji rozpoczęły się w mieście manifestacje krwawo tłumione przez wojsko.

Nadprezydent prowincji i znienawidzeni dyrektorzy policji, których ukarania za różnego rodzaju nadużycia domagano się od kilku lat, opuścili Wrocław w popłochu. Instynkt samozachowawczy nie zawiódł ich, bo zwolennicy rewolucji napadli nawet na pałac arcybiskupa wrocławskiego, ""szukając tam zbiegłego ks. Metternicha, a to na skutek podejrzenia, iż się w jego mieszkaniu ukrywa"". Władzę w mieście przejął 20 marca ""rząd prowizoryczny"", złożony głównie z przedstawicieli radykalno-demokratycznej opozycji, a na gmachu Uniwersytetu polscy studenci wywiesili naszą narodową flagę. Powracających 23 marca z Berlina delegatów, którzy przywieźli królewską gwarancję wolności prasy i zgromadzeń, witały tłumy wrocławian.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35796,25342801,dramat-trucicielki-laznia-nowa-o-mitologicznej-medei.html",Dramat trucicielki. Łaźnia Nowa o mitologicznej Medei,"Monodram z Sandrą Korzeniak, laureatką ubiegłorocznej Boskiej Komedii, w roli głównej. Wybitna aktorka i związany do niedawna z Teatrem im. Solskiego w Tarnowie reżyser Jakub Porcaci przypomną historię Medei.","Dramat Heinera Mullera „Gnijący Brzeg. Materiały do Medei. Krajobraz z Argonautami” to jedyny tekst, w którym Medea – słynna mitologiczna trucicielka, dzieciobójczyni i czarodziejka – nie jest przedstawiona w chwili zabójstwa swoich dzieci.
Tu i teraz
– Postać Medei wyjęta jest, jak u Becketta, z ram czasu i przestrzeni, dzięki czemu staje się nam „tu i teraz” bliska, w sposób tak symboliczny, jak namacalny. Jak i dlaczego człowiek pracuje nad zniszczeniem cywilizacji? Jak to możliwe, że chęć zemsty i instynkt autodestrukcji stają się silniejsze niż wszystko inne? – pyta reżyser.
W roli głównej Sandra Korzeniak. Scenografię i kostiumy przygotowała Anna Maria Kaczmarska, muzykę Sławomir Kupczak, a rysunek na portalu Mikołaj Małek.
Spektakl w Łaźni Nowej
Premiera „Materiałów do Medei” dziś (piątek) o godz. 19 w Teatrze Łaźnia Nowa (os. Szkolne 25). Kolejne spektakle jutro i w niedzielę. Bilety w cenie 30 zł (ulgowy) i 50 zł (normalny) na stronie laznianowa.pl",Teatr Łaźnia Nowa: Materiały do Medei (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,155287,22437593,bogactwo-milionerow-osiagnelo-rekordowy-poziom-63-5-biliona.html","Bogactwo milionerów osiągnęło rekordowy poziom 63,5 biliona dolarów","Liczba milionerów w ubiegłym roku wzrosła o prawie 8 proc., do poziomu 16,5 miliona osób. Wartość ich majątków to około 63,5 biliona dolarów - wynika z raportu Capgemini.","Do grona milionerów firma doradcza zalicza osoby o wysokich dochodach netto, których inwestycyjne aktywa mają wartość minimum miliona dolarów. Z majątku odlicza się pierwotne miejsce zamieszkania i dzieła kolekcjonerskie. Liczba takich osób wzrosła o 8,2 proc. w 2016 roku i milionerzy są na dobrej drodze, aby osiągnąć łączną sumę majątków w wysokości 100 bilionów dolarów w 2025 roku.
W zeszłym roku około 1,15 mln osób stało się milionerami. Dwie trzecie z nich mieszka w Stanach Zjednoczonych, Japonii i Chinach. ",Luksusowy jacht z ogrodem (East News),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24683423,zarobili-na-bitcoinie-postawili-dom-na-morzu-teraz-grozi-im.html","Zarobili na bitcoinie, postawili dom na morzu, teraz grozi im kara śmierci","Niedaleko wyspy Phuket ekoutopia zderzyła się z rzeczywistością. Parę, która wybudowała dom na palu, tajska marynarka wojenna oskarżyła o naruszenie suwerenności państwa.","Koncepcja „seasteadingu”, czyli mieszkania na pełnym morzu na zaadaptowanych do tego celu starych platformach wydobywczych, zdobywa coraz większą popularność. Na wizualizacjach widać luksusowe apartamenty na sztucznych wyspach pełnych zieleni albo ekosystemy zamknięte pod szklaną kopułą chroniącą przed zanieczyszczeniami, kaprysami pogodowymi i wszelkimi nieprzyjemnościami realnego świata.
To dopiero przyszłość, teraźniejszość wygląda bardziej spartańsko. Projekt domu opracowany przez firmę Ocean Builders, reklamowany jako „pierwszy na świecie seastead”, zadowoliłby Szymona Słupnika. To ośmiokątna kapsuła o powierzchni 25 m kw. przykryta dachem z paneli fotowoltaicznych i osadzona na 20-metrowej kolumnie. Cena: 150 tys. dol.","Projekt domu opracowany przez firmę Ocean Builders, reklamowany jako 'pierwszy na świecie seastead', zadowoliłby Szymona Słupnika. To ośmiokątna kapsuła o powierzchni 25 m kw. przykryta dachem z paneli fotowoltaicznych i osadzona na 20-metrowej kolumnie. Cena: 150 tys. dol.","Jakkolwiek samotnia po środku oceanu może brzmieć kusząco, to nic nie poradzę, że mam złośliwą satysfakcję ilekroć te wszystkie libertariańskie utopie zderzają się z rzeczywistością.-@@@-Jak dureń dorwie się przypadkiem do pieniędzy, to wychodzą takie kwiatki. Jak słysze o marzeniach o utopii to zawsze myślę sobie że to jest utopia. Dla durniów.-@@@-Człowiek, który do tego by być ""wolnym"" potrzebuje domu na platformie, jakiegoś super bezpiecznego schronu atomowego, dochodu pasywnego z MLM, specjalnego ustroju państwa itp. nie jest wolny, a tylko leczy tylko swoje kompleksy. Jaka to wolność, skoro jest uzależniona od wahań na giełdzie czy kaprysów tajskiej marynarki wojennej?
Ja mieszkam w skromnym mieszkaniu, mam konto w banku oraz chodzę na wybory i twierdzę, że jestem o wiele bardziej wolnym człowiekiem niż ten, który swojej ""wolności"" musi szukać w domku na wodzie za 150 tysięcy dolarów.
Prawdziwą wolność daje wiedza, kolejny kierunek studiów, znajomość języka obcego, prawo wykonywania zawodu lekarza itp. a nie myślenie ""jeżeli tylko będę miał ten bunkier/własną jaskinię/zapas konserw na 20 lat to będę wolny"". Nie, nie będziesz.-@@@-Więzienna cela ze spacerniakiem na dachu, bezustanny huk morza, dujący wiatr, sól wszędzie i na wszystkim. Zaopatrzenie i słodka woda o drobne 20 kilometrów dalej, o ile stan morza pozwoli. Dość szczególny rodzaj wolności, trzeba przyznać.-@@@-Władza uderza do głowy - także w Tajlandii!-@@@-A jaka była koncepcja konfrontacji ""domek na palu"" vs ""sztorm tropikalny""?-@@@-""pomysłem zasiedlenia nowej granicy""

""New frontier"" tam było? Żenujące...-@@@-Seasteading jest ciekawą, kompleksową, wizjonerską koncepcją poszerzenia możliwości życia na naszej planecie, budowy nowych społeczeństw żyjących w gospodarkach zrównoważonych, minimalizujących niekorzystny wpływ na ekosystemy Ziemi, testujących nowe formy wspólnot ludzkich.

Jednocześnie to pociągająca wizja zmiany uwarunkowań politycznych. Zainteresowanych szczegółami odsyłam do ciekawej książki autorstwa Joe Quirk'a, jednego z weteranów idei seasteading-u:

""Seasteading: How Floating Nations Will Restore the Environment, Enrich the Poor, Cure the Sick, and Liberate Humanity from Politicians. Hardcover ? March 21, 2017, by Joe Quirk"".

Mam nadzieję, że może za 10 lat, a może za pokolenie, w międzynarodowych strefach wód morskich na Ziemi będziemy mieć szereg społeczności zamieszkujących sztuczne, pływające wyspy i poszukujących nowych, innowacyjnych form organizacji społecznej, politycznej, gospodarczej. Bez ryzyka nie ma postępu, innowacji, zmiany. Jest marazm.

Z przykrością czytam złośliwe, prześmiewcze, a nawet nienawistne, pełne jadu komentarze pod artykułem.
Zapewne podobne komentarze pojawiały się, kiedy do publicznej świadomości docierały informacje o innych, podobnie ""groźnych"" i obrazoburczych wynalazkach czy innowacjach społeczno-politycznych takich jak: druk, maszyna parowa, prawa człowieka, równouprawnienie kobiet, czy powszechna opieka medyczna.

Na razie ci, którzy próbują realizować kolejne wizje spotykają się z nieufnością, agresją, hejtem, wynikającymi często z niewiedzy, albo z innych, niskich pobudek.
Typowe. ""Człowiek to brzmi dumnie"".
Życzę krytykom bez wiedzy i wyobraźni miłych świąt w ich betonowych klatkach."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1903225.html",Jak zginął prezydent Klimecki?,"0
Wyjaśnienia okoliczności rozstrzelania w grudniu 1942 roku prezydenta Krakowa Stanisława Klimeckiego - domaga się Bogusław Sonik, radny Sejmiku Województwa Małopolskiego.","Doniesienie o popełnieniu zbrodni na prezydencie Klimeckim Sonik skierował do Instytutu Pamięci Narodowej. - Musimy pamiętać o naszym bohaterskim prezydencie - uważa.

Stanisław Klimecki (1883-1942) był od 1931 do 1939 roku wiceprezydentem, a następnie prezydentem Krakowa. W czasie wojny trzykrotnie go aresztowano, po raz ostatni pod koniec listopada 1942. 11 grudnia został rozstrzelany w Puszczy Niepołomickiej. Bogusław Sonik uważa, że należy wyjaśnić wszystkie okoliczności tej śmierci oraz ustalić winnych rozstrzelania prezydenta.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35239,189599.html",Trening przed mistrzostwami,"0
Szachy. Turniej Międzynarodowy","W Międzynarodowym Turnieju Szachowym w Kazimierzu Dolnym startowali zawodnicy Klubu Szachowego Hańcza Juvena Suwałki

W turnieju czołowe miejsca zajęli zawodnicy z Ukrainy. Zwyciężył mistrz międzynarodowy Władysław Borowikov (ranking 2544) wyprzedzając m.in. Vadima Szyszkina (2485). Suwalczanie zajęli dalsze miejsca. Jerzy Ciruk (2254) był 12., Filip Bargłowski (2141) - 13., a Marcin Ciołek (2085) - 22. Dla naszych szachistów był to dobry trening przed mistrzostwami Polski oraz nieczęsta okazja do podniesienia rankingu międzynarodowego. Skorzystał z niej przede wszystkim 16-letni Filip Bargłowski, podwyższając swój ranking o 14 pkt.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17979009,Wybory_prezydenckie__Niemiecka_prasa_o_zwyciestwie.html",Wybory prezydenckie. Niemiecka prasa o zwycięstwie Dudy: Polska stoi przed jazdą w nieznane,"39
Od ogłoszenia wyników wyborów prezydenckich nie minęło 12 godzin. A Niemcy już się boją","""Nowy prezydent widzi różnice między Warszawą a Berlinem "" - alarmuje w tytule dziennik ""Die Welt"" na czołówce swojego portalu. Cytuje jedną z wypowiedzi Andrzeja Dudy z kampanii, w której Duda mówi, że między Polską a Niemcami w wielu kwestiach są różnice zdań. - Musimy z Berlinem rozpocząć intensywny dialog - mówił przyszły (według badania IPSOS) prezydent RP. M.in. w kwestii dofinansowywania stoczni przez państwo, bo nie może być tak, że niemieckie mogą dostawać publiczne pieniądze, a polskie nie.","Strona internetowa niemieckiej gazety ""Die Welt"" (Fot. welt.de)","Mnie tam zwycięstwo Dudusia nie dziwi. Polacy pokazali mi swą tzw. mądrość już w 1990 roku gdy wybrali do drugiej tury Tymńskiego zamiast Mazowieckiego. Od tej pory czy to Kwaśniewski ,Kukiz ,Duduś czy babcia z klozetu. Co za różnica.-@@@-beda prac Krzyzakow krzyzami i inna dewocjonalizacja,pewnie niedlugo wroci ze Smolenska pisowska Arka Przymierza zwana tupolewem,wtedy bedzie sie dzialo.-@@@-Czy Duduś też się obrazi na cały świat jak go jakaś niszowa gazeta w Niemczech nazwie kartoflem jak jego idola Błogosławionego Lecha?-@@@-Łojojoj, w Europie tak o nas źle piszom... no to my bidne Poloki chyba źle wybrali, nie? Jak już same Niemce niepokojom sie, to trzeba głowe popiołem posypać i o wybaczenie prosić, tyle nam pozostaje panie dziejku.-@@@-Spokojnie. Wprawdzie będzie parę lat wiochy, ale od 2020 r. już klarowna scena polityczna nowoczesnego europejskiego państwa (bez PiS i PO).-@@@-Duda może obejść się smakiem. Komorowski wygrywa w większej liczbie województw i o większej liczbie mieszkańców (zachód). Wielkie miasta jeszcze nie przysłały wyników a już jest tylko 51.78% dla Dudy wg. PKW. Może być ciekawie. Jeśli Duda przegra, geniusze z telewizji będą odpowiedzialni za wojnę w Polsce, bo ogłosili wyniki SONDAŻOWE jak prawdę Boga na Ziemi ale nie wiedzą, że: 1) sondaż jest obarczony błędem, 2) zmienna losowa zero-jedynkowa ma wariancję proporcjonalną do swej wartości oczekiwanej, co znaczy, że im bliżej 50% tym błąd pomiarowy większy.-@@@-jak mnie wkurzają takie cytaty. To Niemcy nami będą rządzić ze musimy się wsłuchiwać co o nas piszą. Czy oni znają cały kontekst tego co się w naszym kraju dzieje żeby ich brać jako proroków. Ja rozumiem ze w Polsce jest taka tradycja ze jak się podjęło w decyzje to słuchało się co powiem Moskwa później co Watykan teraz poszło na Niemcy ? To siwdczy o braku wiary w siebie. ciekawe co Amerykanie sadza pewno maja w pupie cala Polskę nikt nawet o niej nawet nie słyszał.-@@@-ano w przypadku wyboru Komorowskiego cel jazdy Polski, hmmm...Polakow byl bardziej spzecyzowany: AZYMUT WIELKA BRATYNIA! :P teraz faktycznie nie wiadomo do konca...."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,20066515,grupa-snarky-puppy-gwiazda-muzyki-fusion-wystapi-w-narodowym.html","Grupa Snarky Puppy, gwiazda muzyki fusion, wystąpi w Narodowym Forum Muzyki","0
Amerykański skład basisty Michaela League'a to prawdziwa supergrupa: tworzący ją muzycy grają na co dzień z takimi gwiazdami, jak Erykah Badu, Marcus Miller, Justin Timberlake czy Snoop Dogg. W maju przyszłego roku Snarky Puppy przyjedzie do Wrocławia. Zagrają w Narodowym Forum Muzyki.","Założony w 2004 roku zespół to prawdziwy nowoczesny, instrumentalny big band, a raczej orkiestra - może grać nawet w czterdziestoosobowym składzie. Jest tu oczywiście rozbudowana sekcja rytmiczna (tworzą ją basista, perkusista oraz muzyce grający na instrumentach perkusyjnych), jest kilku gitarzystów i klawiszowców, spora sekcja instrumentów dętych, a także instrumenty smyczkowe.

Taki potencjał sprawia, że mogą zagrać praktycznie wszystko: od rockowych czy popowych klimatów, przez energetyczne funky, osadzony soul, rytmy latynoskie, po spokojne, klimatyczne ballady. Wszystko to doprawiają jazzowymi improwizacjami i zamykają w ciekawych, rozbudowanych aranżacjach - ich utwory często trwają nawet około dziesięciu minut. O uniwersalności zespołu może świadczyć to, że w 2014 roku zdobyli Grammy za ""najlepszy występ R&B"" (chodzi o koncertową wersję utworu ""Something"" wykonaną wspólnie z wokalistką Lalah Hathaway), a w tym roku nagrodzono ich płytę ""Sylva"" w kategorii ""najlepszy album-pop instrumentalny"", za to ich muzykę określa się najczęściej jako fusion, czyli mieszankę jazzu z innymi gatunkami. Fanem twórczości Snarky Puppy jest gitarzysta jazzowy Pat Metheny, również niedawno zmarły Prince bardzo cenił i chwalił muzykę League'a i spółki. Oni sami - przy okazji granych koncertów - często prowadzą warsztaty i kursy mistrzowskie, tak robili i robią między innymi w Stanach Zjednoczonych, Kanadzie, Wielkiej Brytanii, Francji, Holandii, Niemczech, Belgii i Meksyku.",Snarky Puppy (mat. prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1826514.html",Bank wyrzucił karty kredytowe klientów na śmietnik,"0
Karty kredytowe wydane przez bank Pekao SA wylądowały w śmietniku na Retkini. Są na nich dane klientów oraz wzory ich podpisów.","Karty znaleźliśmy na przystanku tramwajowym przy skrzyżowaniu ulic Bratysławskiej i Wileńskiej. Leżały obok przewróconego kosza na śmieci.

To mój podpis!

Wszystkie były pocięte i skończył się im termin ważności, wszystkie zostały wydane przez bank Pekao SA. Na kartach Visy i EuroCard można bez problemu odczytać imiona i nazwiska klientek banku, są także doskonale widoczne wzory ich podpisów i numery kart. - Gdyby te karty trafiły w ręce przestępców, byłaby to dla nich nie lada gratka - komentuje jeden z łódzkich policjantów. - Wiedzieliby, kto był posiadaczem np. karty kredytowej, a więc najprawdopodobniej człowiek majętny, i dysponowaliby wzorem jego podpisu. To mogłoby wystarczyć na przykład do wyłudzenia na konto tej osoby kredytu lub towaru.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12315944,Wegierski_rzad_zmusza_studentow_do_odpracowania_kilku.html",Węgierski rząd zmusza studentów do odpracowania kilku lat w kraju,"1
Zgodnie z wchodzącą w życie we wrześniu ustawą absolwenci publicznych uczelni będą musieli pracować w ojczyźnie przez dwukrotnie dłuższy okres niż czas trwania ich studiów. Jeśli tego nie zrobią, zapłacą połowę kosztów ich kształcenia.","Nową ustawę edukacyjną rząd przeforsował w parlamencie pół roku temu po bardzo krótkiej debacie, przy gwałtownych protestach opozycji i krytyce ze strony środowiska akademickiego. Prawicowy gabinet Victora Orbana ma w parlamencie konstytucyjną większość i może przyjąć każe prawo, jakie zechce. Od czasu objęcia rządów w 2010 r. Orban zmienił m.in. konstytucję.

Ustawa edukacyjna zmusza absolwentów kierunków finansowanych przez państwo do pracowania w ojczyźnie przez dwukrotnie dłuższy okres niż czas trwania studiów (w ciągu 20 lat od ich ukończenia). Czas studiów będzie wolno przedłużać najwyżej o 50 proc.",,"Nie jest oczywiście prawdą, że ""mam prawo dla darmowych studiów, bo moi rodzice płacili podatki i ja też"" Wszyscy płacą podatki, z których dotowane są studia. Nie wszyscy studiują. Właściwie dlaczego mimo tego decydujemy się na darmowe studia? Przecież to nie jest jakieś niewzruszalne prawo człowieka, że jak jesteś inteligentny, to naród musi zafundować ci naukę. Raczej, wszyscy fundujemy naukę nielicznym dlatego, że uznajemy, że to jest korzystne dla nas wszystkich - bo ci inteligentni zostaną lekarzami, inżynierami - będą nas leczyć, będa projektować nam domy. Z jakiej racji właściwie mają być więc studia darmowe, jeżeli student, któremu wszyscy fundują naukę, potem zbiera się i leczy innych, w innych krajach - tworzy wzrost gospodarczy w innych krajach - pomagając tym, którzy mu nie pomagali, a zostawiając tutaj tych, którzy mu pomagali fundując naukę? Jak dla nie pomysł Orbana jest w porządku. Alternatywa to likwidacja darmowej edukacji."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21167618,mistrzyni-z-moniek-profesor-maria-janion-w-wigilie-konczy-90.html",Mistrzyni z Moniek. Profesor Maria Janion w wigilię kończy 90 lat,"0
W wigilię Bożego Narodzenia 90 lat temu w Mońkach urodziła się profesorka nauk humanistycznych, wybitna historyczka literatury i ideii Maria Janion. Szkoda, że o związkach związanych z naszym regionem prof. Janion, choćby tylko ze względu na miejsce jej urodzenia nie pamiętają podlaskie władze, co roku przyznając Odznakę Honorową Województwa Podlaskiego, czy tytuł Honorowego Ambasadora Województwa Podlaskiego, że o pamięci władz Moniek nie wspomnę.","Związki z Podlaskiem prof. Marii Janion są szersze, niż tylko przez sam fakt jej miejsca urodzenia. Intelektualnie nie raz ogrania nasz region jako wpisany w część Europy, Europy Środkowo-Wschodniej, Słowiańszczyzny - także idyllicznej. Dziewięć lat temu przy okazji wydania jednej z najciekawszych książek prof. Marii Janion - ""Niesamowitej Słowiańczyzny"" miałem zaszczyt przeprowadzić z nią długi wywiad, który pierwotnie ukazał się po białorusku w tygodników Białorusinów w Polsce ""Niwa"". Rozmawialiśmy w jej mieszkaniu wypełnionym po brzegi książkami, których specyficzny zapach przenikał od samego wejścia. W tej atmosferze dociekałem, gdzie kończy się, a gdzie zaczyna Europa Wschodnia, co to jest europejskość, a co azjatyckości, czym jest poczucie przynależności narodowej mieszkańców naszej części Europy Środkowo-Wschodniej - nie tylko w rozumieniu tego pojęcia jego pomysłodawcy, czyli Milana Kundery. Sytuacja geopolityczna wówczas była inna, m.in. Rosja nie anektowała Krymu, strach przez islamistami nie opanował Europy jeszcze w takim stopniu jak to jest obecnie. Oto niektóre fragmenty jej przemyśleń z tamtego wywiadu.",Maria Janion przyjmuje życzenia (Fot. Wojciech Surdziel /AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,25503415,w-zycie-wchodzi-nowy-rozklad-jazdy-pociagow-co-sie-zmieni-dla.html",W 80 minut z Łodzi na Okęcie. Nowy rozkład jazdy pociągów,"Łódzka Kolej Aglomeracyjna będzie miała więcej połączeń, Przewozy Regionalne - mniej. Prawdziwy hit szykuje PKP Intercity. Zmienia się rozkład jazdy pociągów.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Tradycyjnie pod koniec roku zmieni się oferta przewoźników kolejowych. O północy z soboty na niedzielę (14 na 15 grudnia) zacznie obowiązywać nowy rozkład jazdy.
CZYTAJ TEŻ: PKP PLK odebrało tarczę, która wydrąży tunel średnicowy w Łodzi. Kiedy zacznie?
Zacznijmy od Łódzkiej Kolei Aglomeracyjnej, która ma mieć nowe i częstsze połączenia. Jak informuje przewoźnik, w drugi weekend grudnia ŁKA zacznie kursować w relacji Zgierz - Łódź Chojny - Łódź Widzew. Pociągi zatrzymają się na nowych przystankach Olechów Wiadukt, Olechów Zachód oraz już istniejącym Olechów Wschód.",Pociąg na dworcu Łódź Fabryczna (Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta),"Z Łodzi do Kołobrzegu przez Warszawę. Ja bym na to nie wpadł.-@@@-A może warto wspomnieć o skasowanych połączeniach Łódź Fabryczna - Warszawa Zachodnia? Jak chociażby ?Telimena? która odjeżdżała o 8:20 do Warszawy i zapchany skład był po brzegi. W obecnym rozkładzie IC jak nie pojedzie się o 7 to następny pociąg jest po 11!!! Absurd. Tak jak by ludzie z Łodzi nie jeździli do Warszawy na inną godzinę niż 7 i 8 rano!-@@@-A ze stacji Łódź Lublinek na terminal ponad 4 km na piechotę. Nic tam nie jeździ.
A później dąsy prezesów lotniska że ?jest świetna infrastruktura i oni nie wiedzą czemu ludzie nie chcą latać z Łodzi?-@@@-Czyli szybciej niż z Olechowa na Lublinek :)-@@@-Bez sensu jest na Kaliskiej wsiadać w pociąg do Warszawy który naokoło przez Olechów zawraca na Fabryczną i dopiero do Warszawy, i nawet jak mieszkam na Retkinii i jadę 12 to zamiast przy Kaliskim lepiej wysiąść przy Fabrycznym i będzie więcej czasu na kupno biletu.-@@@-Jak dla mnie super. 4.20 Fabryczna 6.00 Okęcie 8.20 samolot do Doha a stamtąd cała Azja i Australia z Oceanią otwarte! Rewelacja zwłaszcza zimą żeby nie stać z plecakiem w sandałkach na zachodnim i marznąć w oczekiwaniu na przesiadkę.-@@@-Brawo. Myślałem że w PKP ktoś pomyśli, że znacząco więcej pasażerów będzie na Mordor i na Poleczki niż na lotnisko. Rozkład jest bez sensu dla ludzi którzy tam pracują.-@@@-To już będzie gwóźdź do trumny łódzkiego lądowiska."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5811779,Radiolodzy_poszli_na_Sejm.html",Radiolodzy poszli na Sejm,"0
Pod Sejmem trwa pikieta techników elektroradiologii i radioterapeutów. Protestujący nie zgadzają się na wydłużenie czasu pracy. Skutki protestu odczuły też stołeczne szpitale. Przez dwie godziny radiolodzy pracowali jak na ostrym dyżurze i przyjmowali tylko pilne przypadki","Przeczytaj także: Wielkie ucho na ulicach Warszawy


Protestujących pod Sejmem była ponad setka. Część z nich wzięła urlopy na żądanie. Pracownie radiologiczne pracowały jak na ostrym dyżurze, m.in. w szpitalach przy Banacha, Wołoskiej i w Centrum Onkologii.

- W ciągu tych dwóch godzin w szpitalu przy Banacha zbadaliśmy dziesięciu pacjentów, normalnie byłoby ich blisko 50 - mówi Cezary Staroń, przewodniczący Zarządu Głównego Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Techników Medycznych Elektroradiologii.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1790597.html",Przetarg u nogi,"0
Rektorzy chcą, by uczelnie były zwolnione z obowiązku skrupulatnych przetargów przy zakupie specjalistycznej aparatury badawczej","Zapis zwalniający uczelnie z tych procedur przy zakupie sprzętu badawczego był w projekcie ustawy o zamówieniach publicznych jeszcze kilka tygodni temu, kiedy konsultowano go z rektorami. Ale z rządu do Sejmu przesłano go już bez niego. - Nagle z niejasnych przyczyn zniknął - alarmuje rektor UJ Franciszek Ziejka, przewodniczący Konferencji Rektorów Akademickich Szkół Polskich.

Większość uczelni przynajmniej raz w roku kupuje specjalistyczną aparaturę do badań. - Ogłaszanie przetargu to dla uczelni strata czasu i pomnażanie biurokracji, która kosztuje - mówi prof. Ziejka.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17252142,Ukradl_z_kosciola_albe_i_monstrancje__A_potem_podpalil.html",Ukradł z kościoła albę i monstrancję. A potem podpalił łupy,"0
Policjanci z Płotów zatrzymali młodego mężczyznę, który włamał się do kościoła w Wicimicach. 26-latek ukradł ze świątyni przedmioty o wartości ponad 1200 zł.","Do włamania do kościoła doszło w weekend. Proboszcz lokalnej parafii powiadomił o zdarzeniu policję.

- Nieznany sprawca dokonał kradzieży monstrancji, alby wraz ze stułą, naczynia liturgicznego oraz księgi liturgicznej - informuje Edyta Klepczyńska z policji w Gryficach.

Wartość skradzionych przedmiotów wyceniono na 1240 zł. Szybko okazało się, że włamywaczem był 26-letni mieszkaniec gminy Płoty. Policjantom udało się odzyskać skradzione mienie. Większość przedmiotów była jednak nadpalona, ocalały jedynie alba i stuła, które odnaleziono w śmietniku w pobliżu kościoła.",Pirat dostał za swoje przewinienia wysoki mandat (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25318011,zmarl-trzeci-saper-poszkodowany-podczas-eksplozji-w-kuzni-raciborskiej.html",Zmarł trzeci saper poszkodowany podczas eksplozji w Kuźni Raciborskiej,"Na skutek odniesionych obrażeń zmarł kolejny żołnierz, który został ranny podczas eksplozji niewybuchu przy ul. Leśnej w Kuźni Raciborskiej.","Informację o śmierci żołnierza przekazał w czwartek Rafał Łysy, rzecznik Urzędu Miejskiego w Sosnowcu. – Mam bardzo smutną informację ze Szpitala Wojewódzkiego im. św. Barbary w Sosnowcu. Na skutek odniesionych obrażeń ciężej poszkodowany saper zmarł w środę wieczorem – przekazał Rafał Łysy.
Przypomnijmy, że do wybuchu w Kuźni Raciborskiej doszło 8 października około godz. 13.40. Rozbrajaniem odnalezionych w lesie pocisków artyleryjskich zajmowali się żołnierze 29. patrolu rozminowania z 6. Batalionu Powietrznodesantowego z Gliwic. Dwie osoby nie przeżyły eksplozji. Stan pozostałych czterech rannych saperów był ciężki.",Kuźnia Raciborskia - miejsce zdarzenia (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA),R.I.P kolego .
"https://wyborcza.pl/7,75398,25092094,kancelaria-premiera-publikuje-wykaz-lotow-donalda-tuska.html",Kancelaria premiera publikuje wykaz lotów Donalda Tuska,To kolejna porcja danych o lotach udostępniona przez KPRM. Na liście lotów Donalda Tuska są 573 pozycje z okresu pomiędzy listopadem 2007 i wrześniem 2014.,"Dla porównania - na liście premiera Morawieckiego było 207 pozycji, Beaty Szydło -164, a Ewy Kopacz - 47. Tusk urzędował jednak najdłużej z nich wszystkich. 
Według Onetu 573 pozycje oznaczają ponad 1000 lotów, ponieważ niektóre wiersze w zestawieniu oznaczają kilka przelotów. Najwięcej lotów było do Gdańska - portal wyliczył, że było ich 387. 
PEŁEN WYKAZ LOTÓW DONALDA TUSKA
Publikacja list lotów premierów to pokłosie afery ""Air Kuchciński"". Pod koniec lipca poseł PO Sławomir Nitras ujawnił, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński woził rządowymi samolotami rodzinę do Rzeszowa. Ujawnienie tego faktu, a także kłamstwa Kancelarii Sejmu kosztowały Kuchcińskiego posadę: w kwietniu na pytania ""Wyborczej"" Centrum Informacyjne Sejmu odpowiedziało, że marszałek nie zabiera na pokład członków rodziny.","Podróż zagraniczna Donalda Tuska, rok 2007 (Wojciech Olkuśnik / AG)","Każdy krok i każde słowo PISu w tej sprawie to kłamstwa na które brak słów. Bicie piany czyli ""szpachla, szpachla i jeszcze raz szpachla"". Ustąpił, ale prawa nie złamał, bo go nie było albo było nie dość dobre. A w ogóle to wszyscy latali i tamci dużo więcej. Nie ważne kto i czym i po co i z kim. Można zestawić loty premiera samolotami rejsowymi z lotami w specjalnej procedurze HEAD z asekuracją, w okresie 5-lecia z lotami w ciągu 2 lat itp itd. Ciemny lud, jak widać pewnie wszystko kupi. Propagandziści z czasów PRL do pięt nie dorastają tej ekipie.
Wszystko wg zasady bohaterki Claire Underwood z ""House of Cards"": ""W polityce nie ma rzeczy, której nie można zatuszować. Pytanie tylko - jak daleko jest do wyborów""-@@@-nie podali że Pan Donald Tusk najwięcej ze wszystkich latał rejsowymi samolotami w przeciwieństwie do kacyków pisuarowskiej szczujni-@@@-winny Kuchcinski ,złapany za rękę i kłamstwa,a o Tusku mowa.Obłuda partii pis bez granic.-@@@-Czyli Tusk nie tylko w niedotrzymywaniu obietnic był liderem, wiedziałem, że jest pan w czymś dobrym oprócz kłamania-@@@-Kuchciński na dymisję zarobił nie tyle za latanie z kolegami i rodzinką , co za chamstwo , karanie posłów , niedopuszczanie do debaty i wiele innych związanych brakiem wychowania a co najważniejsze ten matoł nie potrafi się nauczyć na pamięć parę słów, swoje oświadczenie musiał czytać z kartki.-@@@-Tusk miesięcznie średnio 6 lotów, Morawiecki średnio 13. Odpie....cie się już od Tuska. Znaleźli sobie obiekt. Tu nie ma porównania. Tusk to klasa i uczciwość. PIS, Kaczyński i jego banda to złodzieje i kłamcy.-@@@-Znowu taktyka PiS. Obrzucić wszystkich własnym łajnem. Porównywanie premiera do Marszałka ma się nijak. Bo to zupełnie inne funkcje.-@@@-Tusk latał do Gdańska samolotami rejsowymi, a to nie to samo co robili i robią politycy PiS. To Szydło latała do domu CASA, to Kuchciński latał samolotami rządowymi. Samolotami rejsowymi może latać każdy poseł. Niech jeszcze podadzą ile nas Polaków kosztowały wycieczki prezesa na Wawel."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,188868.html",Wykład o satanistach i szatanie,0,"""Zło nie jest jedynie brakiem dobra, ale jest aktywną siłą. Istotą żywą, duchową, zdeprawowaną i deprawującą. Straszliwą rzeczywistością. Tajemnicą groźną"" - cytował słowa papieża Pawła VI egzorcysta - ksiądz werbista Benedykt Barkowski. Podczas wczorajszego spotkania w białostockim oddziale Katolickiego Stowarzyszenia ""Civitas Cristiana"" mówił on na temat zagrożeń duszy współczesnego człowieka. Na spotkanie przybyło kilkadziesiąt - głównie starszych - osób.

- Szatana nie można demonizować, czyli widzieć wszędzie jego ślady, jego pazur. To byłaby przesada i coś absolutnie niezgodnego z nauką Kościoła. Z drugiej strony nie można się też tak się wyciszyć, by przeoczyć ten fakt, jakby go w ogóle nie było. Zwłaszcza, że dziś bezczelność człowieka na usługach szatana idzie bardzo daleko - mówił ksiądz o satanistach.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17202972,Szopka_pana_Augustyna__Najwieksza_na_Podkarpaciu.html",Szopka pana Augustyna. Największa na Podkarpaciu,"0
Bazylika św. Piotra, koloseum, rzeszowski ratusz, studnia i kamienice w rynku - wszystko jest precyzyjną kopią oryginałów, a zobaczyć to można w bożonarodzeniowej szopce w kościele parafialnym w Kielanówce, którą od 14 lat buduje pan Augustyn Inglot","Szopka w kościele parafialnym pw. św. Urszuli Ledóchowskiej jest największa na Podkarpaciu. - Rozmawiałem z kapelanem wojskowym, który zjeździł Polskę wzdłuż i wszerz, i twierdził, że większej w Polsce nie widział. No, może znalazłaby się, ale na pewno od lat nieuzupełniana i niedobudowywana - mówi 80-letni pan Augustyn, emeryt, który pracował jako ślusarz w rzeszowskiej WSK.

A Jezusek jest z Jerozolimy

Szopka ma 14,5 metra długości, 4,5 głębokości i 6 metrów wysokości. Zabudowany jest nią cały ołtarz w kościele w Kielanówce. Ksiądz odprawia msze, stojąc w środku szopki. Nad ołtarzem góruje rozgwieżdżone niebo. Oczywiście także wykonane przez pana Augustyna.

W centralnym punkcie znajduje się betlejemski żłóbek z dzieciątkiem Jezus. - To wyjątkowa figurka, bo pochodzi z Jerozolimy - mówi pan Augustyn.

Obok i powyżej gromady ludzkich postaci pracują przy zbiorze siana i innych pracach, jeżdżą dorożki i samochody, po jeziorze pływają łabędzie. Samych ruchomych lalek jest w szopce ponad 120. Jest nawet balon z logo siatkarzy Asseco Resovii. Wszystko jest w ruchu, a nad makietą rzeszowskiego ratusza latają samolot Skytruck i śmigłowiec Black Hawk produkowane w Mielcu. - Idealne kopie, otrzymaliśmy je od PZL Mielec - wyjaśnia pan Augustyn. Samoloty są jednak dodatkiem. Ambicją pana Augustyna jest budowanie kopii autentycznych budowli. Tak tutaj znalazły się rzeszowski ratusz, studnia i kamienice z rynku, rzymskie koloseum, bazylika św. Piotra z Watykanu i wiele innych budowli.

- Najpierw szukam zdjęcia konkretnej budowli. Potem je drukuję w dużym formacie - wyjaśnia pan Augustyn. Spotykamy się w jego domu w Kielanówce. Nieduży domek i obejście - wszystko zadbane i uporządkowane, tak jak warsztat pana Augustyna, do którego zaglądamy później. Siedzimy w ciepłym, schludnym pokoju. O porządek dba w domu żona pana Augustyna, pani Stanisława. To ona przynosi teczki ze zdjęciami. Pan Augustyn pokazuje nam fotografie wszystkich budowli odtworzonych w szopce, ale także tych, których jeszcze tam nie ma. Ale będą. - Bo mam plan na kolejne lata, ale to tajemnica - zastrzega. W jednym z pokoi stoi komputer. - Ściągam niektóre zdjęcia z internetu - tłumaczy 80-latek.

Zaczęło się od szkolnego konkursu wnuka

Pierwszą szopkę pan Augustyn zbudował 14 lat temu. Ale nie do kościoła w Kielanówce. Zrobił ją dla wnuka, do szkoły. - On oczywiście budował ją ze mną, bo brał udział w konkursie. Tak naprawdę to ja jemu pomagałem. I nasza szopka zdobyła pierwsze miejsce. Podobnie było rok później, ale szopka była już bardziej rozbudowana. W trzecim roku też wygraliśmy, ale w wyniku jakiegoś nieporozumienia pierwszą nagrodę przyznano komu innemu. Wnuk się zniechęcił. Powiedziałem mu wtedy, że ja coś tam jeszcze dorobię i oddam szopkę do kościoła. I tak mnie to wciągnęło, że rozbudowuję naszą szopkę do dziś - wspomina pan Augustyn. Wszystkie szopki budowane wcześniej z wnukiem są częściami współczesnej szopki w kościele w Kielanówce.

Praca nad nowymi elementami szopki trwa od wiosny przez całe lato. - Jasne, że nie poświęcam temu całego czasu. Nie pracuję dzień i noc, ale jak przyjdzie wena, to zdarza się i kilkanaście godzin. Nie można się jednak napalać, bo to bardzo żmudna i precyzyjna robota. Szkoda byłoby przez pośpiech coś zepsuć. Ksiądz, który mnie tu czasem dogląda, jak pracuję, nie może się nadziwić, skąd u mnie tyle cierpliwości - opowiada twórca szopki, który latem zajmuje się także rolnictwem. Uprawia 1,5 hektara ziemi. Hoduje kury i króliki.

Nie tylko szopkę zbudował, ale też wszystkie narzędzia

Jak ktoś w okolicy wytnie niepotrzebną lipę, to wie, komu oddać drewno. Brusy trafiają do pana Augustyna. On sam je tnie, obrabia, maluje, konserwuje. Bo przez te 14 lat budowniczy szopek dorobił się specjalistycznego warsztatu. Dziś praktycznie cała jego stodoła to pomieszczenia, w których powstają szopki. Wszystkie narzędzia - od wielkiej cyrkularki, piły po szlifierki i małe precyzyjne wyrzynarki - pan Augustyn zbudował sam. - Bo są jedyne w swoim rodzaju. A jak chce się robić w drewnie tak małe i precyzyjne detale, konieczne są specjalne urządzenia. Nawet tę małą precyzyjną gilotynkę zrobiłem sam. Ze starej piły znalezionej na złomie. Ale czasami i tak potrzeba pracy ręcznej. Sprawnych palców i paznokci. Kiedyś złamałem paznokieć i czekałem dwa tygodnie, aż odrośnie, po to by móc pracować z miękkimi lipowymi miniaturowymi elementami - tłumaczy pan Augustyn.

Pokazuje nam potem w kościele budynki Koloseum i bazyliki św. Piotra, których okna z otwieranymi okiennicami ozdobione są tak jak w oryginale. Każdy z elementów ozdób i okiennic nie ma więcej niż 2 milimetry.

Postaci, które występują w szopce, to także dzieło pana Augustyna. Rzeźbi je oczywiście dłutami wykonanymi własnoręcznie.

Papież Franciszek pozdrawia wiernych

Dwa lata temu pan Augustyn niespodziewanie się rozchorował. Dwa tygodnie przed świętami spędził w szpitalu. - Na szczęście znaleźli się pomocnicy. Bardzo się zaangażowali. Codziennie byli u mnie w szpitalu. Mówiłem im, co i jak poskładać, a oni robili. Udało się, szopka stanęła. A oni do dziś pracują ze mną. Cieszę się, bo kiedyś przejmą to po mnie.

Pan Augustyn przyznaje, że szopka to jego życie. Sam wszystko wymyśla, sam buduje. - Nie wiem, jak to się dzieje, skąd się to bierze, ale daje mi wiele zadowolenia - mówi.

Cała szopka jest oświetlona i ruchoma. To setki metrów kabli, tysiące żarówek, mnóstwo mechanizmów i silniczków. - To wszystko działa na łożyskach. Jest kilka instalacji, bo niektóre urządzenia i oświetlenie pracują na 6 voltów, inne na 12, a jeszcze inne na 220. Na szczęście mamy teraz diody LED-owe, bo bez nich nie byłbym w stanie tak precyzyjnie i identycznie jak w rzeczywistości oświetlić wszystkich budynków - pan Augustyn pokazuje na bazylikę św. Piotra, która oświetlona jest tak jak w oryginale, a w oknie stoi papież Franciszek i jak to w dziełach pana Augustyna oczywiście ruchem ręki pozdrawia oglądających szopkę.

Ustawianie szopki w kościele trwa dwa tygodnie, a jej demontaż - dwa, trzy dni. Wszystkie elementy przez całe lato zmagazynowane są w kościele. Jeszcze kilka lat temu pan Augustyn trzymał je w domu, ale teraz jest tego zbyt dużo.

Tysiące ludzi widziało szopkę pana Augustyna

Do kościoła wchodzimy bocznymi drzwiami. Od zaplecza. Rzut oka na szopkę ""od kuchni"". I już widać ogrom pracy. Linki, kable, stelaże i delikatny szum silników elektrycznych. - Mechanizmy są tak ciche, bo staramy się jak najwięcej konstruować na łożyskach. Korzystam z pomocy kolegi, fachowca, którego znam jeszcze z pracy w WSK w Rzeszowie - wyjaśnia pan Augustyn.

W soboty i niedziele szopkę odwiedzają tysiące ludzi. Ktoś wpadł na pomysł, żeby położyć obok księgę pamiątkową. Teraz zapisane są już dwie. Są wpisy gości z Paryża i z USA, ale też rysunki dzieci. Wszyscy są zachwyceni. - Niedawno była u nas nawet zorganizowana wycieczka z Oświęcimia. Przyjechali, by zobaczyć moją szopkę. To niesamowite - mówi pan Augustyn. A na pytanie, jaką niespodziankę szykuje na przyszły rok, tylko się uśmiecha. Najciekawsze zdjęcia 2014 wybrane przez fotoreportera ""Wyborczej"". Część III
"">Zobacz najlepsze zdjęcia 2014",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,22607864,siatkowka-trzy-zespoly-trzy-wygrane.html","Siatkówka. Trzy zespoły, trzy wygrane",Wszystkie II-ligowe drużyny siatkarskie z województwa podlaskiego wygrały w sobotę swe spotkania.,"Siatkarze BAS Białystok zagrali na wyjeździe z Legią Warszawa. Białostoczanie wygrali po pięciosetowym boju i są liderem swej grupy II ligi.
Na trzeciej pozycji w tabeli plasują się natomiast zawodnicy Centrum. Ekipa z Augustowa wygrała w sobotę 3:1 we własnej sali z drużyną Czołg AZS UW Warszawa.
Drugą wygraną bez straty seta z rzędu zanotowały z kolei siatkarki BAS Białystok. Białostoczanki pokonały 3:0 Nike Węgrów.
Legia Warszawa – BAS Białystok 2:3
Sety: 25:19, 19:25, 25:19, 12:25, 14:16.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7415359,Kalendarium_wydarzen_2010_roku___bedzie_sie_dzialo_.html",Kalendarium wydarzeń 2010 roku - będzie się działo!,"0
To rok Stulecia Uczelni Technicznych we Wrocławiu - obchody jubileuszu zaplanowano na cały rok.","styczeń

8-14 stycznia - przegląd filmów Volkera Schloendorffa w kinie Warszawa, sala NOT (Wrocław)

9-10 stycznia - Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, imprezy w klubie Łykend i na Wzgórzu Andersa (Wrocław)

16 stycznia - pokaz spektaklu ?11 and 12 Eleven and Twelve? Petera Brooka w Teatrze Polskim (Wrocław)

24 stycznia - premiera musicalu ?Hair? w Teatrze Muzycznym ?Capitol?. Reżyseruje Cezary Studniak (Wrocław)

24 stycznia - narciarski Bieg Gwarków (Wałbrzych)

30 stycznia - premiera opery ?Chopin? Giacomo Orefice'a w Operze Wrocławskiej w reżyserii Laco Adamika (Wrocław)",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18404305,po-traci-senatora-stanislaw-iwan-odchodzi.html",PO traci senatora. Stanisław Iwan odchodzi,"0
Senator Stanisław Iwan poinformował dziś o swoim odejściu z Platformy Obywatelskiej. - Partia skręciła w lewo - twierdzi. Wcześniej głosował przeciwko ustawie o in vitro.","O swojej decyzji Stanisław Iwan poinformował już krajowy zarząd partii. W specjalnym oświadczeniu tłumaczy powody swojej decyzji.

""Dzisiaj Platforma Obywatelska opiera się na innych wartościach. Mam wrażenie, że ja jestem w tym samym miejscu, w którym była wówczas Platforma, natomiast Platforma Obywatelska skręciła w lewo. Nie chcąc pozostawać w konflikcie między wyznawanymi wartościami a obecnymi propozycjami światopoglądowymi Platformy Obywatelskiej, dotyczącymi między innymi 'związków partnerskich', 'genderowej konwencji Rady Europy' czy uchwalonej ustawy w sprawie 'in vitro', podjąłem decyzję o rezygnacji z członkostwa w Platformie Obywatelskiej RP oraz z uczestnictwa w pracach Klubu Parlamentarnego PO"" - czytamy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24467993,petycja-w-sprawie-gwaltu-to-nie-ofiara-powinna-udowadniac.html","Petycja w sprawie definicji gwałtu w prawie. ""To nie ofiara powinna udowadniać niewinność""","Wiceprzewodnicząca łódzkiej rady miejskiej apeluje o podpis pod petycją w sprawie zmiany definicji gwałtu w polskim prawie. Przypomina, że Polska zajmuje ostatnie miejsce w Europie, jeśli chodzi o odsetek wyroków skazujących w sprawach za gwałt.","Według obecnych przepisów ofiara gwałtu, która przed sądem próbuje wykazać swoją krzywdę, musi udowodnić, że wyraźnie odmówiła stosunku seksualnego. Zdaniem Fundacji Feminoteka, Antyprzemocowej Sieci Kobiet oraz organizatorów akcji Nazywam się Miliard/One Billion Rising Poland takie zasady dyskryminują ofiary gwałtu, umożliwiając zamiatanie oskarżeń o gwałt pod dywan.
Podobnego zdania jest Małgorzata Niewiadomska-Cudak, radna Sojuszu Lewicy Demokratycznej i wiceprzewodnicząca Rady Miejskiej w Łodzi. Radna zachęca do podpisywania petycji w sprawie zmiany przepisów.",Tylko 'tak' oznacza zgodę (Paweł Rutkiewicz),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2369523.html",Obywatel Niemiec zmarł na przejściu granicznym,"0
Policja bada okoliczności śmierci mieszkańca Eberswalde, który w wyniku odniesionych obrażeń zmarł na przejściu granicznym w Osinowie Dolnym","Czwórka obywateli Niemiec pochodzenia rosyjskiego przyjechała na przejście graniczne w nocy z soboty na niedzielę. Chcieli wracać do Niemiec. Dwóch z nich miało rany kłute klatki piersiowej. Na miejsce wezwano karetkę. Mimo reanimacji, ciężej ranny młody mężczyzna zmarł.

- Tłumaczyli, że byli w przygranicznym polskim pensjonacie i tam zostali napadnięci przez nieznanych mężczyzn - mówi Anna Kurowska z Komendy Wojewódzkiej Policji w Szczecinie.

Drugi z rannych mężczyzn został przewieziony do niemieckiego szpitala. Pozostałych dwóch, którzy byli pijani, policja zatrzymała do wyjaśnienia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17262666,Kariera_Jaroslawa_Dabrowskiego__Chodzil__prosil__zostal.html","Kariera Jarosława Dąbrowskiego. Chodził, prosił, został burmistrzem","30
Kiedy zmieniał gabinety, po Warszawie jeździł za nim zestaw mebli za 40 tys. zł. W ratuszu zabłysnął pomysłem, by przez stolicę przejechała parada śmieciarek. Licząc na partyjną karierę, kibicował Donaldowi Tuskowi, gdy biegał za piłką po bemowskich boiskach. Poznajcie Jarosława Dąbrowskiego.","Ten były burmistrz Bemowa, potem wiceprezydent Warszawy, od pół roku jest na politycznym aucie. Nie przeszkodziło mu to jednak odbić z rąk Platformy władzy w dzielnicy i zadać swojej byłej partii serii bolesnych ciosów.

Karierę w PO zakończył gwałtownie, kiedy jego wieloletni współpracownik podsumował blisko dwie kadencje burmistrzowania Dąbrowskiego. Pokazał układ lokalnej władzy, która obficie korzystała z przywilejów. Wbrew tej kompromitacji Jarosław Dąbrowski postanowił utrzymać się w politycznej grze. Kreuje się na niezależnego lidera, od miesięcy regularnie ogrywa PO dzięki pozycji, którą zbudował, przewodząc niegdyś lokalnym strukturom partii. Najpierw piątka kandydatów Platformy wycofała się ze startu w wyborach do rady dzielnicy, przez to rozpadła się lista PO w jednym z okręgów. Kolejni działacze - choć wcześniej zapowiadali lojalność wobec Platformy - przeszli na stronę Dąbrowskiego już po zdobyciu mandatów w radzie. Efekt? PO rozwiązała dzielnicowe struktury w roku wyborów prezydenckich i parlamentarnych, a sam Dąbrowski zgromadził większość w radzie Bemowa. Został jej przewodniczącym, wskazał burmistrza, kompletuje zarząd.",Jarosław Dąbrowski otrzymał antynagrodę 'Gazety Stołecznej' - Nogę od Stołka - za działalność w 2014 roku (BARTOSZ BOBKOWSKI),"Jak można tak źle pisać o tak wybitnym talencie odkrytym przez Tuska i HGW.-@@@-To jest kwintesencja POizmu! Taka jest większość POwców i to na wyższych stołkach.-@@@-Ataki Wybiórczej na Dąbrowskiego zasługują na baczniejszą uwagę. Może jeśli ktoś wie coś więcej, to niech się dopisze? Wszystko zaczęło się wiosną zeszłego roku, gdy Bujskiemu Pawłowi, wieloletniemu działaczowi PO na Bemowie i Z-cy Burmistrza ukrócono możliwości kręcenia lodów, usuwając go z pełnionych funkcji. Tuż przed wyrzuceniem, Bujski w obrzydliwy sposób zaszantażował zarząd i radę dzielnicy, grożąc, że jak go zwolnią, to on zacznie donosić na rządzących na Bemowie. Szantażysty nie posłuchano, i Bujski został wywalony. A ten, zgodnie ze swą groźbą, upublicznił swoje zawczasu przygotowane donosy. Oczywiście donosy nie miałyby takiej wagi, gdyby nie ich opublikowanie, podanie do wiadomości opinii publicznej. I tu Bujski miał szczęście, bo udało mu się swymi donosami zainteresować miernego dziennikarzynę z Wybiórczej, młokosa zajmującego się do tej pory głównie seksem, czyli problematyką LGBT – Karpieszuka Wojciecha. I zasmarkany dziennikarzyna Karpieszuk zaczął pełnić rolę tuby szantażysty Bujskiego. Co kol wiek ten ostatni by nie powiedział (a Bujski atakował władze Bemowa, swych współpracowników, szeregowych urzędników itp.), Karpieszuk natychmiast drukował to w GW. Sprzeniewierzając się podstawowym zasadom dziennikarskim, Karpieszuk przedstawiał po kolei oskarżenia Bujskiego, nawet nie czyniąc pozorów, że stara się dojść do prawdy, poznać opinię drugiej strony etc. Przy okazji skrzywdził sporo osób na Bemowie, ale co tam… Kasa się liczy. I tak sprawa trwa do dziś. Karykatura dziennikarza Karpieszuk, stał się rzecznikiem szantażysty. Można by powiedzieć, że dobrana para. Ostatnio, aby nie sprawiać wrażenia, że istnieje jakiś układ towarzysko-biznesowy między tymi dwoma moralnie upadłymi osobnikami, w redakcji GW musiała najwidoczniej zapaść decyzja, aby inni dziennikarze włączli się aktywnie w kontynuowanie tematu. Oczywiście włączyli się na zasadach Bujsko-Karpieszukowych, czyli atakując Dąbrowskiego, a Bujskiego przedstawiając nie jako szantażystę, ale jako bojownika o dobro Bemowa. Jeśli by chcieć naszkicować portret Bujskiego, to należałoby się, według GW, wzorować na plakacie filmu „W samo południe”, na którym Gary Cooper vel Bujski wyprostowany kroczy na walkę ze złem. Tymczasem prawda jest taka, że Gary Cooper mógłby co najwyżej po Bujskim na konia wsiąść. A i tak potem musiałby sobie buty oczyścić. Nie wiem jak podejmowane są decyzje w redakcji GW, ale najwyraźniej Iwona Szpala zgodziła się ostatnio pełnić rolę Karpieszuka. Szpali, niezłej w końcu do tej pory dziennikarce od spraw warszawskich, nie przeszkadza najwyraźniej, że stosuje antydziennikarskie metody i powiela Karpieszukowe schematy. Robi co jej każą i za co jej płacą. A że z zawodem dziennikarskim niewiele ma to wspólnego? Kto by się przejmował... Oczywiście cała ta „afera Bemowska”, poza lekceważeniem podstawowych standardów przez dziennikarzy GW, ma cały szereg innych aspektów. Ale o tych powinni napisać dziennikarze z uczciwych mediów. Zaskakujące jest, na przykład, kontynuowanie „tematyki” Dąbrowskiego przez GW. Ktoś im to każe? Sami z siebie tak robią? Przecież Zarząd Bemowa to w końcu nie jest najważniejszy temat w Warszawie… Dziwić też może kompletne lekceważenie prze różne karpieszuki i szpale woli wyborców na Bemowie. GW robi z Dąbrowskiego wroga publicznego nr 1, a mieszkańcy Bemowa na niego głosują. I głosują. To w demokracji kto ma rację? Niewydarzony dziennikarzyna, czy dziesiątki tysięcy wyborców? Pytania zresztą możnaby mnożyć. Nie można wykluczyć, że tzw „afera bemoiwska” będzie po latach pokazywana studentom dziennikarstwa jako przykład dziennikarskiej służalczości, stronniczości i nieuczciwości.-@@@-1.HGW nie zatwierdza zarządu Bemowa i wyznacza komisarza 2. Zbierane są podpisy o zwołanie referendum w sprawie odwołania HGW 3. Wyborcy odwołują HGW w referendum 4. PO przegrywa wybory do Sejmu i Senatu-@@@-mieszkam na Bemowie od 10 lat i co by nie mówić za jego czasów na Bemowie dział się najlepiej jakoś ci wszyscy pozostali ""kryształowo uczciwi"" nie mieli żadnego pomysłu na dzielnicę, poza bieżącym administrowaniem...-@@@-Po prostu był i jest marionetką Stomy.A Stoma - wiadomo.../-)-@@@-Właśnie dlatego Bemowo to slumsy.-@@@-Z tego co pamietam, to akurat Grzesiu Popielarz chodzil i prosil sie o stolek dla siebie. Jesli juz tak wytyka bledy Dabrowskiemu, niech sobie przypomni spotkanie autorskie swojego kolegi za ktore zaplacilo bemowo a na ktore przyszlo bodajze 3 osoby. Ps. Spotkanie odbylo sie w ramach dealu pana popielarza z panem bujskim..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19290800,poznajcie-dwa-nasze-kociaki-oto-pantera-sniezna-i-tygrys-syberyjski.html",Poznajcie dwa nasze kociaki. Oto pantera śnieżna i tygrys syberyjski,"0
Małgorzata Śmigrodzka, która niemal od 35 lat zajmuje się kotami drapieżnymi, bardzo cieszy się z nowych mieszkańców zoo. Bo są silne, odważne, szybkie i wierne... W czwartek w płockim ogrodzie zostały oficjalnie otwarte nowe wybiegi dla tych zwierząt. Teraz trzeba wybrać imiona dla panter i tygrysa.","Tę datę w zoo dobrze pamiętają - 14 kwietnia plac budowy wybiegów dla panter śnieżnych i tygrysów syberyjskich, w dole ogrodu, w sąsiedztwie kangurów - przejął wykonawca. Budowa była konsultowana z europejskimi koordynatorami hodowli tych gatunków. Nowoczesne obiekty spełniają najwyższe normy.

Dla ludzi też coś powstało

Dyrektor zoo Krzysztof Kelman wciela się w rolę przewodnika. - To są właściwie trzy wybiegi - pokazuje na miejscu przestrzenie wygrodzone wielkimi szybami ze specjalnego, klejonego szkła, którego nie przebije nawet kula. Dodatkowo bezpieczeństwa zwiedzających pilnuje elektryczny pastuch rozciągnięty wewnątrz wybiegów. - Jeden jest dla panter, dwa - dla tygrysów. Do tego są także domy dla zwierząt - kontynuuje Kelman.

Każdy wybieg jest zaaranżowany tak, by jak najbardziej przypominał naturalne środowisko zwierząt. Dla panter np. przywieziono ponad 50 ton - dwa duże tiry - kamieni z kamieniołomu w Miedziance. - Kiedy dowiedzieli się, do czego są nam potrzebne, nie wzięli wcale pieniędzy - dodaje dyrektor. - Zresztą pomogło nam wiele firm. Dawały ciężki sprzęt do budowy, gruz, drewno i karpy z lasów. PKN Orlen sponsoruje transport kotów. Całość kosztowała ok. 945 tys. zł, 40 proc. tej sumy dostaliśmy z funduszy UE.

Płock ma mieć po parze hodowlanej każdego gatunku; na razie jest samica pantery śnieżnej oraz samiec tygrysa syberyjskiego. Powoli oswajają się z nowym miejscem, wychodzą na zewnątrz, dają się oglądać.

Jest jeszcze jedna dobra wiadomość dla zwiedzających. Tuż przy nowych wybiegach powstała ogrzewana, wygodna toaleta; takiego ""przybytku"" dotąd brakowało w tej części zoo. Jest w niej kabina dostosowana dla osób niepełnosprawnych i opiekunów małych dzieci, z przewijakiem dla niemowląt.

Czy tygrys pokocha się z tygrysicą?

Tygrysy syberyjskie są największymi kotami świata. Nasz płocki to jeszcze półtoraroczny młodzian, a już waży 105 kg. Dojdzie do ponad 200 kg i może osiągnąć długość nawet do 3 metrów! W naturze tygrysy te, zwane także amurskimi, żyją na wschodnich krańcach Rosji - w rejonach, gdzie temperatura spada do poniżej -40 st. C. Mają potężne zęby i szczęki, z łatwością przegryzają kręgosłup swojej ofiary. Wyobraźcie sobie, że jednorazowo ten kotek potrafi zjeść 35 kg mięsa. Rozmnażają się w wieku 3-5 lat, ale trzeba wiedzieć, że gatunek ten jest bliski wyginięcia.

- Nasz tygrys przyjechał 19 listopada z zoo w Amersfoort (Holandia) - opowiada dyrektor Kelman. - Koordynator hodowli tego gatunku szuka teraz w europejskich ogrodach niespokrewnionej partnerki dla niego. Na wiosnę będziemy więc mieć parę hodowlaną.

Sęk w tym, że te tygrysy to samotniki i niekoniecznie on i ona pokochają się od pierwszego wejrzenia. Dlatego zbudowano dla nich dwa oddzielne wybiegi, bo na jednym mogłyby się pozagryzać. Jeśliby między kotami nie zaiskrzyło w ciągu najbliższych dwóch lat, trudno - będzie rozwód i jedno z nich będzie musiało wyjechać, ustąpić miejsca kolejnemu partnerowi. Na razie samiec dobrze czuje się w nowym domu, widzieliśmy, jak chętnie spaceruje po wybiegu, układa się pomiędzy konarami i pniami, którymi umeblowano jego siedzibę.

Pani pantera przyczaiła się i warczy

Naturalną ojczyzną panter śnieżnych są wysokie góry Azji, głównie Himalaje. Dlatego płocki wybieg pełen jest kamieni, pośród których zwierzęta będą czuły się komfortowo. Pantery śnieżne, zwane także irbisami, mają długie, gęste, cętkowane futro, które pozwala ukryć się w środowisku i przetrwać w mroźnym klimacie. Polują na górskie ssaki - kozice, dziki, gorale, piżmowce. Dojrzałość płciową samice uzyskują w wieku 2-3 lat, samce - 3-4 lat. Samica rodzi jednorazowo do pięciorga dzieci, opiekuje się nimi przez rok, po czym młode zaczynają sobie radzić same. Liczbę panter śnieżnych na świecie oblicza się góra na 5 tys. osobników. Co ciekawe, w naturze dożywają najwyżej do 12 lat, w hodowli - do 20.

- Nasza samica przyjechała z Zurychu w Szwajcarii, w przyszłym tygodniu prawdopodobnie dołączy do niej ""chłopak"" z Anglii - opowiada szef zoo. Ona ma półtora roku, on - tyle samo. W tym wieku zwierzaki ważą ok. 30 kg, dorosłe - ok. 60 kg.

Pantery śnieżne też są samotnikami, ale nie wykazują takiej agresji jak tygrysy syberyjskie, więc pogodzą się na wspólnym wybiegu. Za parę lat ich związek zaowocuje potomstwem. Na razie panna pantera zwiedza nowy dom, próbuje biegać po wybiegu, ale potrzebuje czasu. My widzieliśmy ją skuloną na półce w jej budynku - z gardła wydobywał się przeciągły warkot, czasem pokazywała ostre kły. - Boi się, dlatego tak na razie reaguje - usprawiedliwia nową podopieczną opiekunka drapieżnych kotów Małgorzata Śmigrodzka.

Matka dwóch lwów

Pani Małgorzata to odrębna, wielka historia płockiego zoo. Ma to szczęście, że pasja i praca splotły się u niej w jedno. - Był rok 1980, skończyłam akurat III LO i marzyłam o pracy ze zwierzętami - opowiada. - Na studia w Poznaniu się nie dostałam z braku miejsc, więc poszłam do studium pomaturalnego w Technikum Rolniczym. I jednocześnie przyjęto mnie do pracy w ogrodzie. Bardzo chciałam mieć styczność z drapieżnymi kotami, ale to udało się dopiero rok później.

Najpierw był dział ptaków, potem małpiarnia. Owszem, podobało się, jednak najbardziej chodziło o te koty... Kiedy wybuchł stan wojenny w 1981 r. ona nawet nie od razu się w tym połapała, bo akurat w domu miała... dwa lwy!

- Urodziły się 1 grudnia, matka je odrzuciła, więc po trzech dniach wzięłam maluchy do siebie - wspomina Śmigrodzka. - Mieszkałyśmy wtedy z babcią w domu przy Topolowej i razem je wychowywałyśmy. Zanim dostały mleko przez smoczek, trzeba było masować im brzuszki, po karmieniu też, żeby jelita pracowały. W naturze to matka wylizuje im brzuchy.

Z lwiątkami było utrapienie, rosły jak na drożdżach i szkodziły. W przeznaczonym dla nich pokoju zostały tylko dwa łóżka - pani Małgosi i lwiątek, stół, krzesła, toaletka. Wszystko inne, łącznie z firankami, musiało zniknąć. A maluchy w dodatku miały zwyczaj rano otwierać drzwi do sypialni babci i pędem wpadać na jej łóżko. Babcia zrywała się wtedy w popłochu, bo kociaki miały już swoją wagę...

- Brałam je na smycz i wyprowadzałam na spacer do parku za klasztorem Mariawitów - snuje opowieść Małgorzata Śmigrodzka. - Dzieciaki zbierały się wokół, lewki chciały się bawić, zaczynały je gonić i często rwały rajstopki tym dzieciom. Matki pewnie były złe, bo wtedy o rajstopy było trudno, ale nikt nigdy nie robił żadnej awantury.

Lwy były u pani Małgosi do kwietnia, potem wróciły do zoo, ważyły już po ponad 30 kg. Dwa samce - Tytan i Egon. Póki nie skończyły roku, były na wybiegu i chętnie przybiegały do zastępczej mamy. Kiedy jednak poszły do klatki, ta zażyłość musiała się skończyć, bo dzikie zwierzęta bardzo bronią swego terytorium.

Drugie zwierzę trafiło do domu Śmigrodzkich, kiedy dzieci były już prawie dorosłe, czyli w latach 2000. W zoo młode, po raz drugi zresztą, odrzuciła samica wilka grzywiastego. Dwa maluchy znów miały ""mamę Małgosię"", ale jeden szybko padł. Trzeba było ratować drugiego - więc znów smoczek, głaskanie... Zajmowali się nim na zmianę z mężem. A kiedy wilczek miał ok. 3 miesięcy, okazało się, że... jest niewidomy.

Krzysztof Kelman: - Warszawski weterynarz okulista przeprowadził operację i wilk odzyskał w pewnym stopniu wzrok. Miał już rok, kiedy zaproszono nas do Warszawy do telewizji, żebyśmy o nim opowiedzieli. Pojechaliśmy z Małgosią i zwierzakiem, ale z braku miejsca musieliśmy zaparkować w pewnej odległości od studia. Wzięliśmy więc wilka na smycz i idziemy. A dodam, że wilki grzywiaste bardziej przypominają lisa. Ludzie nas zaczepiali - a gdzie takiego psa można kupić? Po ile? Co to za rasa? My na to - że to wilk. I reakcja: ""Naprawdę? A gdzie można kupić, za ile""?

Pani Małgorzata bardzo cieszy się, że do Płocka znów wróciły tygrysy syberyjskie i pantery śnieżne. Bo kiedyś już były, choć warunki miały nieporównanie gorsze. Uwielbia tygrysy - za to, że są silne, szybkie, że po dłuższej znajomości potrafią być wierne. - Najtrudniej jest, kiedy zwierzę, czy to z powodu choroby, czy ze starości, jak lew Lofix, który przeżył u nas prawie 20 lat, umierają. Wtedy nie daję rady i ryczę jak nie wiem co - przyznaje.

Konkurs na imiona

Płockie zoo ogłasza konkurs na imiona dla pary panter śnieżnych - samca i samicy - oraz dla tygrysa syberyjskiego. Warunki nie są zbyt ostre - komisja odrzuci imiona ludzkie. Dobrze, by imię zwierzaka wiązało się z Płockiem albo w jakiś sposób go charakteryzowało. Ale inne ciekawe propozycje też będą brane pod uwagę. Trzeba tylko pamiętać, by imię odpowiadało płci zwierzęcia. Zgłoszenia można przesyłać do przyszłego piątku - 11 grudnia - włącznie. Mailowo pod adresami: konkurs@zoo.plock.pl lub listy@plock.agora.pl. Można je też zgłaszać bezpośrednio w sekretariacie ogrodu w dni powszednie w godz. 7-15. Rozstrzygnięcie konkursu nastąpi w tygodniu po jego zakończeniu. Dla zwycięzców nagrody rzeczowe ufunduje Orlen, zaś zoo zaprosi wszystkich autorów wybranych imion na indywidualne zwiedzanie ogrodu ""od kuchni"".","Pantera śnieżna Hima, jej chłopak Tybet jeszcze nie chce pozować do zdjęć (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24312277,koleje-mazowieckie-naprawia-i-umyja-pociagi-na-swoim-w-planach.html",Koleje Mazowieckie naprawią i umyją pociągi na swoim. W planach nowe bazy,"Koleje Mazowieckie stały się właścicielem 10,5-hektarowej bazy technicznej w Tłuszczu. Ten największy przewoźnik samorządowy w Polsce ma jeszcze trzy takie zakłady i planuje kolejny w Radomiu. To pozwoli obsługiwać stare pociągi i nowe, które zaczną kursować w 2019 r.","Koleje Mazowieckie poinformowały dzisiaj (27 grudnia), że przed świętami Bożego Narodzenia udało im się podpisać akt notarialny o prawie do użytkowania wieczystego 10,5-hektarowej nieruchomości w Tłuszczu. Od października 2010 r. spółka dzierżawiła ten teren od PKP SA. Dziś nie podała, ile kosztowało jego przejęcie na własność.
Koleje Mazowieckie mają myjnię i warsztaty w Tłuszczu
Tłuszcz to 8-tysięczne miasteczko na linii Warszawa – Białystok i ważny węzeł kolejowy. Docierają tu pociągi podmiejskie z Dworca Wileńskiego, a tory rozchodzą się w kierunku Wyszkowa i Ostrołęki oraz Radzymina, Nieporętu i Legionowa. W rozwidleniu tras kolejowych do Białegostoku i Ostrołęki, ponad pół kilometra od stacji w Tłuszczu znajduje się spory teren, który przejęły teraz w użytkowanie wieczyste Koleje Mazowieckie. Stoją tu hala napraw, akumulatorownia, magazyn, warsztaty i myjnia uruchomiona w 2015 r. z wielką pompą – wystąpiła orkiestra dęta, z kropidłem przyszedł miejscowy proboszcz.",Pociąg Kolei Mazowieckich (zdj. ilustracyjne) (ANDRZEJ MICHALIK),"Powinna być linia bezpośrednia elektryczna do Wyszkowa. Dlaczego nie ma?-@@@-Bardzo się cieszę, że pociągi będą czyste, ale bardziej bym się cieszyła gdyby jeździły punktualnie i nie były, szczególnie w mrozy zamrażarką. Na wyremontowanej dopiero trasie Warszawa - Grodzisk często jeżdżą stare, zimne pociągi do tego często opóźnione."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,7234719,Goscie__czyli_na_wschodnich_bezdrozach.html","Goście, czyli na wschodnich bezdrożach","0
Baćman na dźwięk słowa ?kuria? szybko się ewakuuje, rzeźniczka pod granicą ma chrapkę na księdza, a w rzece Białej siedzi potwór-smakosz... W takich klimatach przyjdzie nielegalnemu uchodźcy poruszać się po naszym regionie. Bywa i smieszno, i straszno... Takiego portretu zebranego w długim metrażu Podlasie jeszcze nie miało.","W czerwcu ponad 160 osób szturmowało Białostocki Ośrodek Kultury, by wziąć udział w castingu do pierwszego nowelowego filmu kręconego przez niezależnych podlaskich filmowców. W sobotę BOK znów przeżył szturm - tym razem widzów. Realizatorzy (Kolektyw Podlasie Makes Me Happy), jak zapowiedzieli przed wakacjami datę premiery - 6 listopada, tak szybko się uwinęli, słowa dotrzymali i w weekend pokaz zorganizowali. Sala kina Forum pękała w szwach. Każdy chciał zobaczyć, co wyszło z połączenia sił ośmiu filmowców, rzeszy aktorów amatorów, miejscowych muzyków i wielkiej ilości ludzi dobrej woli, którym idea filmu nowelowego się spodobała. Projekt wsparł grant z programu ""Żubr budzi Podlasie"", ale w dużej części był realizowany niemal społecznie. To miało być wyzwanie, dobra zabawa i próba stworzenia długiego metrażu - z Podlasiem i podlaską gościnnością w tle. Punktem wyjścia były perypetie cudzoziemca, który próbując się nielegalnie przedostać na Zachód - dziwnym trafem ląduje na Podlasiu. A na Podlasiu, jak to na Podlasiu - i smieszno, i straszno: szerokie uśmiechy na twarzach i zajadłość ""prawdziwych"" Polaków nienawidzących wszystkiego, co inne, gościnne staruszki, które poczęstują zupą i szemrane interesy, wszechwładny kler i odczynianie uroków. Słowem, na Anouara czeka mnóstwo wrażeń. Zwłaszcza gdy nie zna języka...",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23633953,servaas-jest-duza-mozliwosc-ze-nie-bedzie-klubu-na-takim-poziomie.html","Servaas: Jest duża możliwość, że nie będzie klubu na takim poziomie","- Mam otwarte pytanie do władz miasta. Czy chcą mieć klub na takim poziomie jak teraz? Jeśli nie, to jest duża możliwość, że nie będzie w ogóle klubu, a na pewno nie na takim poziomie - mówi prezes Bertus Servaas.","Holender przyznaje otwarcie, że w tym momencie w budżecie brakuje 4,5 mln zł. Przede wszystkim dlatego, że klub ma zaległości finansowe. – Mamy zaległości, a jesteśmy spółką akcyjną. Jeśli ich nie spłacimy, to prawnie nie będziemy mogli utrzymać klubu. Wtedy będziemy musieli niestety ogłosić upadłość – mówi Bertus Servaas.
Właśnie z powodu braków finansowych napisał list do kieleckich radnych z prośbą o pomoc. – Nie chcę straszyć prezydenta czy radnych, bo to ja odpowiadam za klub. Mam jednak otwarte pytanie do władz miasta. Czy chcą mieć klub na takim poziomie jak teraz? Jeśli nie, to jest duża możliwość, że nie będzie klubu, a na pewno nie na takim poziomie. Jeśli chcemy co rok walczyć o Final Four, to potrzebujemy mieć od miasta rocznie przynajmniej 5 mln zł – dodaje Servaas.",Bertus Servaas po wygraniu Ligi Mistrzów w 2016 roku (PAWEŁ MAŁECKI),"Jak się nie umie liczyć, to niestety upadłość. W mieście są ważniejsze rzeczy do sfinansowania, choćby okolice zalewu.-@@@-No to nie będzie (klubu na takim poziomie). Miasto nie będzie sobie wypruwać żył, żeby grubymi milionami dofinansowywać bajońskie kontrakty zawodników. Niestety, ale od tego miastu nie przybędzie nowych miejsc pracy....-@@@-Zrobić sondę wśród mieszkańców miasta.-@@@-Vive ledwie żywe?"
"https://wyborcza.pl/7,75400,22535197,po-jednym-piwie-lepiej-gadamy-w-jezyku-obcym-eksperymentalnie.html",Po jednym piwie lepiej mówimy w języku obcym - eksperymentalnie dowiedli naukowcy,"Alkohol rozplątuje nam język, także w obcej nam mowie. Dowiódł tego wspólny projekt badaczy z Uniwersytetu Liverpool i londyńskiego King's College oraz holenderskiego Uniwersytetu Maastricht. Obiektem ich badań byli zaś Niemcy, którzy rozpoczęli studia w Holandii i z tego powodu od niedawna uczyli się mówić, pisać i czytać po holendersku.","Właściwie bez żadnego eksperymentu wszystkim doskonale wiadomo, że alkohol wpływa na zachowanie. Rozluźnia, dodaje odwagi i śmiałości. Wynika to z tego, że blokuje w mózgu działanie neuroprzekaźnika GABA, który normalnie redukuje aktywność neuronów.
To też sprawia, że po alkoholu puszczają nam hamulce, jesteśmy bardziej towarzyscy i pewni siebie, co powinno sprzyjać naszym językowym umiejętnościom. Z drugiej strony alkohol stępia uwagę, utrudnia koncentrację i osłabia pamięć.",Spożycie piwa ułatwia ludziom socjalizację - dowodzą naukowcy. (Deborah Kolb / 123RF),"A dlaczego Duńczycy oceniali to, jak ktoś mówi po holendersku? W oryginale nie było przypadkiem ""Dutch""?-@@@-Ja tam z każdym kolejnym piwem coraz lepiej mówię w coraz to kolejnych obcych językach. Kłopotliwe bywa co prawda, gdy w miarę rozwoju zabawy okazuję się być jedynym na świecie człowiekiem mówiącym w danym języku.
Pzdr-@@@-któż nie doświadczył sytuacji, w której po n-tym drinku zstępuje duch św. i człowiek zaczyna mówić językami - nawet tymi, o istnieniu których wcześniej niewiele wiedział-@@@-Oj ktoś powinien sobie przed tłumaczeniem tego artykułu strzelić piwko.
""Dutch"" to Holender, Maastricht leży w Holandii, skąd tam ci miejscowi Duńczycy?-@@@-Phi! Takie eksperymenta to ja prowadzę od jakichś 25 lat! Wynik potwierdza się w 99% przypadków. Mało tego: kolejny etap badań wykazał, że w okolicach piwa nr 4 lub 5 (w zależności od formy dnia i gatunku trunku) zdolność językowa gwałtownie słabnie - co dotyczy również płynności posługiwania się językiem ojczystym.-@@@-A po ośmiu?-@@@-Mówiliśmy na studiach ""Strzelisz piwko, nie ten człowiek.""-@@@-""to przykład korzyści, jakie niesie rozsądne spożywanie alkoholu."" popłakałem się ze śmiechu. dzietność też alkohol podnosi? LOL"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22792600,pesa-juz-w-muzeum-wsrod-najlepszych-dziel-polskiego-designu.html",Pesa wśród najlepszych dzieł polskiego designu. W muzeum,"Pociąg Link, zaprojektowany i wyprodukowany przez bydgoską Pesę, znalazł się na wystawie w warszawskim Muzeum Narodowym, gdzie otwarto nową Galerię Wzornictwa Polskiego.","Ekspozycja jest czynna od piątku. Muzeum Narodowe w Warszawie otworzyło kolejną galerię w ramach ekspozycji stałej – Galerię Wzornictwa Polskiego. Znajdą się w niej najciekawsze prace polskich projektantów z różnych epok i środowisk – od początku XX w. po czasy współczesne.
Można podziwiać obiekty z okresu powojennego, z czasu odbudowy, socrealizmu, po odwilż i poodwilżową nowoczesność – najbardziej dynamiczne lata polskiego wzornictwa – na przykładach współczesnych.",Link na wystawie w Muzeum Narodowym (Facebook/Maciej Grześkowiak),"Brawo Pesa i jej projektanci, gratuluje wyróżnienia i docenienia."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20891962,sialkowski-pisze-z-sadu-prezydent-jacek-wojcicki-na-lawie-oskarzonych.html",Siałkowski pisze z sądu: Prezydent Jacek Wójcicki na ławie oskarżonych,"0
Dziś przed gorzowskim sądem rejonowym rozpoczął się proces prezydenta Gorzowa Jacka Wójcickiego (nie chce, by pisać o nim Jacek W.).","35-latek mierzy się z oskarżeniem za budowę wodociągu we wsi Prądocin. To sprawa z czasów, gdy był jeszcze wójtem podgorzowskiej gminy Deszczno. Razem z Wójcickim na ławie oskarżonych zasiadł Zbigniew T., szef działu inwestycji urzędu w Deszcznie.

O okolicznościach sprawy szeroko pisaliśmy TUTAJ

Przypomnijmy: Wójcicki ma zarzut nadużycia uprawnień w obrocie gospodarczym z artykułu 296 Kodeksu karnego (nadużycie zaufania). Szczecińska prokuratura uważa, że wyrządził gminie szkodę w wysokości ponad pół miliona złotych. W zarzucie zapisano, że zrobil to w okresie od 14 czerwca 2011 roku do 8 października 2013 roku.

Było tak: za inwestycję gmina zapłaciła wykonawcy, który miał problemy, a pieniądze przejął komornik. Podwykonawca, który był wtedy na placu budowy założył sprawę w sądzie i wygrał. Tu powstał problem prawny, bo gmina za tę samą inwestycję zapłaciła dwa razy. A Wójcicki - zdaniem prokuratury - nie powinien do tego dopuścić.

Jacek Wójcicki nie przyznaje się do winy. Twierdzi, że każda taka decyzja była konsultowana z prawnikiem gminy. Grozi mu do ośmiu lat więzienia.

Przebieg środowej rozprawy relacjonowaliśmy tutaj.",Jacek Wójcicki w sądzie (Kamil Siałkowski),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20023771,poslanka-pawlowicz-gani-prezydenta-bytomia.html",Posłanka Pawłowicz gani prezydenta Bytomia,"4
Krystyna Pawłowicz, posłanka z ramienia PiS, napisała list do Damiana Bartyli, prezydenta Bytomia. W tekście gani pomysł prywatyzacji Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej..","Kilka tygodni temu do posłanki Pawłowicz o pomoc zwrócili się pracownicy Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej w Bytomiu. W mieście od dłuższego czasu głośno jest bowiem na temat prywatyzacji komunalnej spółki. Urząd Miasta nosi się bowiem z pomysłem sprzedaży lub dzierżawy przedsiębiorstwa tak, by pozyskać środki na wkład własny na inwestycje z puli na Obszary Strategicznej Interwencji. A to według opozycyjnych radnych i strony społecznej będzie skutkowało nie tylko zwolnieniami, ale też koniecznością zwrócenia 50 mln zł dotacji, które zakład otrzymał na inwestycje. Ludzie boją się, że prywatny inwestor na PEC będzie chciał zarobić, więc ceny ciepła pójdą w górę.",Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""szanowna"" posłanka niech zostawi Bytom i jego Prezydenta w spokoju!!!!!!!!! Mieszkańcy Bytomia nie życzą sobie, aby ta osoba udzielała dobrych rad!!!! Mieszkańcy są na tyle mądrzy, że poradzą sobie bez niej!!!!!!!-@@@-No nie cierpię tej pani, ale sprzedaż monopolisty typu sieci ciepłownicze, wodociągowe itp. jest moim zdaniem głupotą. Tutaj nie będzie wolnego rynku, ponieważ nikt nie zbuduje konkurencyjnej sieci w mieście, więc mieszkańcy mogą być spokojnie dojeni i nawet nie trzeba się specjalnie tłumaczyć - kto zabroni prywatnej firmie?-@@@-Pawłowicz? Czy to ta co wygląda jak owca?"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2001223.html",,"0
Sąd Najwyższy odłożył na półkę sprawę organizatorów neofaszystowskiego zjazdu w Rogiedlach i nie wiadomo, czy w ogóle się nią zajmie. Powód? Jeden z oskarżonych zapadł się jak kamień w wodę","Neofaszystowski zjazd w Rogiedlach k. Dobrego Miasta, na którym bawiło się przeszło stu gładko ogolonych osiłków zorganizowali przed czterema laty Robert S. i Lech Z. Pierwszy skrzyknął i zawiózł na miejsce ekipę, drugi wynajął lokal i zaprosił kapele opiewające kult białej rasy: Odwet i Ekspansję.

Rok później olsztyński sąd rejonowy za propagowanie faszyzmu skazał R. i Z. na kary więzienia w zawieszeniu, ale sąd okręgowy po apelacji ich uniewinnił. Oburzona takim obrotem sprawy prokuratura wniosła do Sądu Najwyższego kasację. Wczoraj okazało się, że sędziowie SN z przyczyn formalnych sprawą neofaszystów zająć się nie mogą, bo... Lecha Z. ""nie zdołano skutecznie powiadomić o terminie rozprawy"". Okazało się, że w 1996 roku wymeldował się on z Olsztyna i nie wiadomo gdzie mieszka. Listy słać można do niego... na Berdyczów. I choć Sąd Najwyższy próbował szukać Lecha Z. i w aresztach, i przez rodzinę, i przez biura meldunkowe - nie przyniosło to żadnych efektów. Dlatego też postanowiono bezterminowo zawiesić sprawę. - W związku z tym pana Z. trzeba będzie poszukać na kolejnym zjeździe - mruknął prokurator. - O! - skomentował sędzia Piotr Hofmański.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19615300,rok-od-porozumien-w-minsku-dlaczego-na-ukrainie-wciaz-trwa.html",Rok od porozumień w Mińsku. Dlaczego na Ukrainie wciąż trwa wojna?,"6
12 lutego mija rok od podpisania w Mińsku porozumień mających położyć kres wojnie na wschodzie Ukrainy. Niestety, żaden z 13 punktów nie został wypełniony.","Choć całość układu miano wprowadzić w życie do końca 2015 r., sprawa przeciągnęła się na ten rok.

Umowa rodziła się w bólach. Tzw. Mińsk 1 podpisany 5 września 2014 r. nie przyniósł rezultatów. Kiedy 12 lutego 2015 r. prezydenci Francji, Niemiec, Rosji i Ukrainy podpisywali Mińsk 2, wciąż toczono boje o Debalcewe w obwodzie donieckim. Pierwszy punkt zakładał natychmiastowe wstrzymanie ognia. Niestety, walki nie ustają; każdego dnia obie strony informują o ostrzałach.","3 lutego, rebelianci podczas ćwiczeń w okolicach Ługańska. Choć pierwszy punkt porozumień z Mińska zakładał natychmiastowe wstrzymanie ognia, obie strony codziennie informują o ostrzałach (ALEXANDER ERMOCHENKO/REUTERS)","Może niech najpierw Ukraina wypełni swoje zobowiązania. A jak wtedy Rosja nie wypełni swoich, to będzie można ją oskarżać czarno na białym, a nie spekulować. I przykręcić śrubę sankcji.-@@@-Parę sprostowań pojęciowych: - Na Ukrainie trwa wojna domowa wywołana przez Kijów przeciw części Ukraińców, którzy protestowali przeciw obaleniu poprzednich legalnie wybranych władz. To nie protestujący ogłosili operację antyterrorystyczną. - Rosja wspiera separatystów, ale nie jest podmiotem sporu. - Wina za niewprowadzenie ustaleń Mińska 2 leży w całości po stronie Kijowa, który nie wprowadził w życie ani jednego z ustaleń, - Ustanowienie autonomii w Donbasie nie jest żadną rewolucją, regiony autonomiczne są normą we współczesnym świecie, państwa w ramach których istnieją mają się dobrze. - Wybory to żaden problem, trzeba wiedzieć jednak za czym i na kogo się głosuje więc dopóki nie określi się statusu autonomii wybory nie mają sensu. Ukraina w obecnej formie to zaprzeczenie wszelkich wartości europejskich, najwyższą cenę za próbę destabilizacji Rosji za pomocą przewrotu na Majdanie płacą sami Ukraińcy.-@@@->>Rosja, której zależy na jak najszybszym wycofaniu przez Zachód sankcji, jest gotowa na ustępstwa.<< >>Kijów stara się wszystko przeciągać, bo czas gra na niekorzyść Rosji<< No i kto tu nie przestrzega mińskich porozumień, komu zależy na tym żeby wojna wciąż trwała?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15127974,Kazimierz_i_jego_Esterka.html",Kazimierz i jego Esterka,"0
Słyszeliście o Janie Długoszu? Jasne. A chcecie wiedzieć, co sądził o Żydach? Czytajcie Zaremską","Tytuł jednej z galerii przygotowywanej właśnie wystawy głównej Muzeum Historii Żydów Polskich w Warszawie brzmi ''Pierwsze spotkania''. Galeria ta otworzy przegląd tysiąca lat dziejów ludności żydowskiej w Polsce, inne części ekspozycji to: ''Paradisus Judaeorum'', ''Miasteczko'', ''Wyzwania nowoczesności'', ''Ulice'', ''Zagłada'' i ''Powojnie''.

''Pierwsze spotkania'' to w dużym stopniu wizualizacja książki prof. Hanny Zaremskiej ''Żydzi w średniowiecznej Polsce''. Jest ona również ekspertem odpowiedzialnym za kształt tej galerii. W 2011 r. książka zdobyła prestiżową nagrodę Klio przyznawaną przez Porozumienie Wydawców Książki Historycznej za najlepszą monografię naukową. Zasługuje ona jednak na większy rozgłos i głębszą debatę. Księgarnie zalewane są falami nowych publikacji i czasem w natłoku książek mniej ważnych giną te naprawdę godne uwagi. To właśnie spotkało pracę Hanny Zaremskiej.",''Kazimierz Wielki i Żydzi'' pędzla Wojciecha Gersona,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35137,661684.html",Sylwia Nowak i Sebastian Kolasiński przed Igrzyskami Olimpijskimi,"0
Łódzką parę taneczną, która wystartuje w Igrzyskach Olimpijskich w Salt Lake City, pożegnali w czwartek byli olimpijczycy i prezydent Łodzi","Na wczorajszym spotkaniu w hali Łódzkiego Ośrodka Sportu oficjalnie pożegnano łódzką parę taneczną Sylwia Nowak -Sebastian Kolasiński oraz ich trenerkę Marię Olszewską-Lelonkiewicz, którzy wyjeżdżają na Igrzyska Olimpijskie do Salt Lake City. Byli olimpijczycy Maria Kwaśniewska-Maleszewska i Mieczysław Nowicki oraz prezydent Łodzi Krzysztof Panas życzyli łodzianom dobrej postawy i szczęścia.

- Marzymy, by znaleźć się w pierwszej dziesiątce, ale po tym jak nas potraktowali sędziowie na mistrzostwach Europy w Lozannie, jest to chyba niemożliwe - narzekała Sylwia Nowak. - Mam wrażenie, że sędziowie już dawno zapomnieli, co znaczy olimpijska idea - dodał Sebastian.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34966,21094106,asseco-resovia-jedzie-do-kielc-prosto-z-liberca.html","Asseco Resovia jedzie do Kielc, prosto z Liberca","0
Bez treningu, dwa dni po meczu Ligi Mistrzów w Czechach Asseco Resovia rozegra spotkanie PlusLigi w Kielcach z Effectorem. - Nie było możliwości, by zmienić te terminy - mówi Andrzej Kowal, trener Asseco Resovii.","Dla zespołów, które grają w europejskich pucharach zaczął się teraz gorący okres. Do końca stycznia niemal co trzy dni muszą grać mecze w PlusLidze i w Lidze Mistrzów. Jak się jednak okazuje, czasami nawet częściej. W takiej sytuacji są teraz wicemistrzowie Polski, Asseco Resovia.

Rzeszowianie w czwartek wieczorem rozegrali pięć setów z Duklą w Libercu w ramach pierwszej kolejki fazy grupowej Ligi Mistrzów, a już w sobotę zagrają w PlusLidze w Kielcach. Piątek będzie tylko jednym dniem przerwy między dwoma meczami. - Ze względów organizacyjnych nie było możliwości zmiany terminu. Planowaliśmy mecz Ligi Mistrzów w środę, ale nie było takiej możliwości, gdyż w Czechach graliśmy na lodowisku - mówi Andrzej Kowal, szkoleniowiec Asseco Resovii, która próbowała przełożyć też mecz w Kielcach. - W niedzielę wyjeżdżają już na kolejne spotkanie, także też nie dało rady - dodaje.

Trzeba więc grać co dwa dni, bez treningu, po podróży. - Mamy szeroki skład, zagramy różnymi składami. Po to budowaliśmy taki zespół, by teraz czerpać z tego - zapowiadał jeszcze przed wyjazdem do Czech Kowal. W Libercu faktycznie wyszedł innym składem niż ostatnio. Na rozegraniu zagrał Lukas Tichacek, na przyjęciu Kanadyjczyk Frederic Winters, na środku Dawid Dryja, a na ataku Niemiec Jochen Schops. Cała czwórka grała do tej pory niewiele.

Wydarzenia na boisku jednak rozwaliły cały plan. Asseco Resovia prowadziła 2:0, ale stanęła. Musiała grać tie-breaka. Na placu gry pojawił się Kanadyjczyk Gavin Schmitt, który z założenia miał nie grać. Zagrał też Dominik Depowski, najmniej grający w tym sezonie gracz rzeszowian (poza Mateuszem Masłowskim, drugiego libero), ale to niejako z konieczności. Pod koniec trzeciego seta boisko opuścił Winters, wszedł za niego Serb Marko Ivović, ale nie spisywał się najlepiej. Winters do tej pory grał nieźle, więc jego absencja musiała być spowodowana jakimś urazem. A to komplikuje sprawę pod kątem meczu w Kielcach.

Wciąż z problemami zdrowotnymi boryka się Francuz Thibault Rossard, teraz dołączył do niego Winters. Na przyjęciu zostają więc inny z Kanadyjczyków John Gordon Perrin oraz wspomniani Depowski i Ivović. Który z nich zagra w Kielcach?

A Effector to jedno z pozytywnych zaskoczeń tego sezonu. Kielczanie mają już na koncie kilka zwycięstw i plasują się w środku ligowej stawki. Mają w swoim składzie kilku ciekawych zawodników, z Marcinem Komendą na czele. Młody rozgrywający gra w Kielcach na wypożyczeniu właśnie z Asseco Resovii. W sobotę będzie miał okazję na żywo zaprezentować swoje umiejętności w starciu przeciwko macierzystej drużynie.

Początek spotkania o godz. 17.",Asseco Resovia - Lotos Trefl Gdańsk 3:1 (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/7,155287,23124225,prawo-jazdy-z-zagadkami-niepewnosc-po-fuszerce-ministerstwa.html",Prawo jazdy z zagadkami. Młodzi kierowcy niepewni przepisów po fuszerce Ministerstwa Cyfryzacji,"Czy od czerwca wejdą wreszcie w życie przepisy o okresie próbnym dla początkujących kierowców? Zapewne nie, bo rząd nie radzi sobie z modernizacją bazy CEPiK, banalnej ewidencji pojazdów i kierowców.","Nie wiesz, w której z pobliskich szkół jazdy najsprawniej radzą sobie z edukacją adeptów czterech kółek? Według obowiązujących przepisów ten problem miał być rozwiązany do 4 czerwca, kiedy Ministerstwo Cyfryzacji zapowiadało wprowadzenie zmodernizowanego systemu CEPiK 2.0 w części dotyczącej kierowców i wszystkiego, co jest związane z uprawnieniami do kierowania pojazdami, czyli np. danymi o wykładowcach i egzaminatorach szkół jazdy oraz lekarzach wydających zaświadczenia dla ubiegających się o prawa jazdy, szczególnie ważne dla kierowców zawodowych.",Nauka jazdy (Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"Gdyby PiS zmieniał kierunek ruchu na polskich drogach z prawostronnego na lewostronny, to robiłby to stopniowo. Np. najpierw dla ciężarówek a dopiero potem dla samochodów osobowych.-@@@-Prędkość na wielu drogach w Wawie jest podniesiona do 80 km/h. Teraz wyobraźmy sobie, że wszyscy pędzą o 10-30 km szybciej, zgodnie z przyjętą, złą praktyką, a nowy kierowca wyjeżdża z 50 km/h. Bardzo bezpieczne rozwiązanie, tylko jeszcze nie zdiagnozowałem dla kogo.-@@@-Najbezpieczniej dla młodego kierowcy to zrobić prawo jazdy i odczekać dwa lata. Wtedy już nie będą obowiązywały dla niego specjalne obostrzenia."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24703560,wyzsza-szkola-przedsiebiorczosci-i-administracji-w-lublinie.html",Wyższa Szkoła Przedsiębiorczości i Administracji w Lublinie reaguje na rynek pracy,"Od października 2019 r. Lubelska Wyższa Szkoła Przedsiębiorczości i Administracji uruchamia nowy kierunek studiów - projektowanie wnętrz. Przyczyną, dla której uczelnia zdecydowała się na jego stworzenie, były sygnały ze strony rynku pracy o tym, że istnieje duże zapotrzebowanie na fachowców w tej dziedzinie.","Co ciekawe, to jedyny kierunek studiów tego typu na Lubelszczyźnie.
Optymalnie wykorzystać potencjał niewielkiej przestrzeni
- Przeprowadzone w gronie pracodawców konsultacje jednoznacznie wykazały, że istnieje zapotrzebowanie rynku pracy na specjalistów z obszaru nauk technicznych. Poszukiwani są nie tylko projektanci wnętrz, lecz także projektanci designu - przedmiotów użytkowych, mebli, aranżacji ceramiki czy też oświetlenia. Obecnie obserwujemy dość silny trend, który polega na zatrudnianiu projektantów przez prywatnych inwestorów - tłumaczy Małgorzata Michalska-Nakonieczna z Wyższej Szkoły Przedsiębiorczości i Administracji w Lublinie, opiekun kierunku projektowanie wnętrz.",MATERIAŁY WSPIA,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20174385,usa-oddaja-spoznione-honory-agentce-wywiadu-polskiego-pochodzenia.html",USA oddają spóźnione honory agentce wywiadu polskiego pochodzenia,"7
Stany Zjednoczone pośmiertnie złożyły hołd Stephanie Rader, polskiego pochodzenia agentce, która po II wojnie światowej odegrała dla USA kluczową rolę w zbieraniu informacji o sowieckiej działalności w Polsce.","W środę na Narodowym Cmentarzu Arlington, najważniejszym cmentarzu USA, pochowano Stephanie Rader, która umarła w styczniu, na cztery miesiące przed ukończeniem 101. roku życia

Dopiero ostatnio w USA zaczęto mówić o zasługach tej Amerykanki polskiego pochodzenia, która zaraz po II wojnie światowej odegrała kluczową rolę w zbieraniu dla USA informacji wywiadowczych na temat sowieckiej działalności w Polsce. Okazało się też, że już w 1946 r. przełożeni Rader za jej zasługi w Polsce złożyli wniosek, by jej przyznać Legion of Merit, jedno z najwyższych amerykańskich odznaczeń wojskowych. Ale wtedy dowództwo armii USA z nieznanych powodów nie zgodziło się na to. Dziś publicyści i politycy za Atlantykiem przypuszczają, że w tamtych czasach generałowie po prostu nie mogli ścierpieć, by tak wysokie odznaczenie dostała kobieta. Na dodatek za zasługi na tajnym froncie, a nie na polu bitwy.",W środę na Narodowym Cmentarzu Arlington pochowano Stephanie Rader (Molly Riley / AP (AP Photo/Molly Riley)),"bakalaureat - po polsku licencjat.-@@@-A może jakiś pomniczek dla tej Pani w Polsce? My przecież uwielbiamy osoby, które szpiegowały przeciwko nam dla USA."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20973089,polska-slowenia-we-wroclawiu-sa-jeszcze-bilety-na-dzisiejszy.html",Polska - Słowenia we Wrocławiu. Są jeszcze bilety na dzisiejszy mecz,"0
Dziś o godz. 20.45 na Stadionie Miejskim we Wrocławiu Polska zagra towarzysko ze Słowenią. W sprzedaży są jeszcze bilety na to spotkanie.","W sumie w sprzedaży jest jeszcze ok. 700 biletów - w cenie od 70 do 90 zł. Najwięcej, bo ok. 500 biletów, to wejściówki na trybuny znajdujące się za bramkami i na łukach - X, D i B, które kosztują 70 zł. Na trybunach wzdłuż boiska - A i C, w górnych sektorach wciąż dostępne są pojedyncze bilety. Ich cena to 90 zł.

Bilety na mecz Polska - Słowenia kupisz tutaj.

Trening reprezentacji Polski we Wrocławiu [GALERIA]",Polska - Słowenia. Trening biało-czerwonych we Wrocławiu (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,20071796,zaczynamy-budowe-tarczy-antyrakietowej-w-redzikowie-rosja-wsciekla.html",Zaczynamy budowę tarczy antyrakietowej w Redzikowie. Rosja wściekła,"3
Do 2018 r. w Redzikowie pod Słupskiem powstanie baza amerykańsko-natowskiej tarczy antyrakietowej. W piątek kamień węgielny pod jej budowę wkopali prezydent Andrzej Duda i przedstawiciele rządu USA.","- To kolejny etap wzmocnienia bezpieczeństwa Polski, bo choć ten amerykański system będzie bronił przed rakietami lecącymi na zachód Europy, to będzie elementem stałej infrastruktury obronnej NATO. To nie będą pociski wymierzone w kogokolwiek. One będą ukierunkowane na bezpieczeństwo - mówił prezydent Duda.

Polski rząd reprezentowali m.in. minister obrony narodowej Antoni Macierewicz i szef dyplomacji Witold Waszczykowski. Stronę amerykańską - Robert Work, zastępca sekretarza obrony, ambasador Paul Jones i admirał Mark Ferguson, dowódca Marynarki Wojennej USA na Europę.","Szefowie MON Antoni Macierewicz i MSZ Witold Waszczykowski podpisują łopaty, którymi wczoraj symbolicznie zainaugurowano budowę bazy pocisków przechwytujących amerykańskiego systemu antyrakietowego w Redzikowie koło Słupska (JAN RUSEK)","Oczekuję porządnego artykułu na temat zysków i strat lokalnych mieszkańców. Prezydent Słupska już mówi o ograniczeniach, które okolica będzie musiała ponieść, a na rekompensatę akurat on liczyć nie może.-@@@-Obecnie najlepszą bronią Rosji jest Kaczyński i jego demolujący Polskę gang.-@@@-wściekła? bzdura i mydlenie oczu naiwnym. rosja nie boi się systemów antyrakietowych, rosja boi się zjednoczonej europy. do rozbicia jedności europy tworzy takie różne rydzyki, kaczyńskie, orbany.. a przed tymi tarcza nie chroni."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18466268,dlaczego-cypryjczyk-goni-polskiego-faszyste.html",Dlaczego Cypryjczyk goni polskiego faszystę,"0
Hejtują was rosyjskie trolle? Nie żartuj. Każdy, kto ma internet, wie, że UEFA ciągle ma problem z polskimi nazistami na stadionach. Podobno najgorsi są ci z Bialego... coś tam","W czwartek tydzień temu Jagiellonia Białystok była na gościnnych występach. Białostocka drużyna grała w eliminacjach Ligi Europejskiej aż na Cyprze. Na wyspie Afrodyty spotkał ich despekt. Podczas meczu z Omonią na stadionie w Nikozji cypryjscy kibole wywiesili transparent: ""Nasi przodkowie gonili was aż do Berlina"". Pojawiły się czerwone flagi z sierpem i młotem.

W Polsce stadionowe skandale z nazistowskimi symbolami w tle już nikogo nie dziwią, podobnie jak kary płacone przez polskie kluby za oburzające zachowania. Jeśli tylko kibole ograniczają się do napisania gotykiem swoich haseł, porozumiewawczo mrugając okiem: ""Wicie-rozumicie, walnęlibyśmy swastykę, ale żydokomuna zabrania"" - jesteśmy skłonni uznać to za głupi folklor. Kibole tak już mają.","Podczas meczu Jagiellonii z Omonią w Białymstoku nasi kibole wywiesili transparent 'Wszyscy komuniści to dranie'. Cypryjczycy nie pozostali dłużni i przyjęli Polaków hasłem: 'Nasi przodkowie gonili was aż do Berlina'. Na zdjęciu mecz Jagiellonia - Omonia, Białystok, 16 lipca... (FOT. TOMASZ MARKOWSKI)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25581029,feminizm-przedluza-zycie.html","""Feminizm przedłuża życie"". Akcja ""Plakaciary przeciw przemocy wobec kobiet"" dotarła do Krakowa","Hasła takie jak ""Nie znaczy nie"", "" Zniszcz seksistę w sobie"" czy ""Walcz jak dziewczyna"" pojawiły się w przestrzeni miasta. - Walczymy z kulturą gwałtu i z patriarchatem - apelują organizatorki i organizatorzy.","Hasła w ramach akcji zostały już rozwieszone m.in. w Łodzi i we Wrocławiu. W plakatowanie zaangażowały się głównie kobiety, ale biorą w nim udział również mężczyźni. Hasła są wymyślane wspólnie, a następnie umieszczane w przestrzeni miejskiej. Cel? Zwrócenie uwagi na problem seksizmu, kultury gwałtu i struktur patriarchalnych. W Krakowie udział w niej wzięła m.in. Spółdzielnia Praktyk Wywrotowych. 
Wspólne działanie
– Kiedy doszły do mnie informacje o tej akcji, byłam na etapie poczucia bezsilności wobec tego, co dzieje się w Polsce, i nie mogłam wymyślić żadnego hasła. Kiedy jednak usiedliśmy wszyscy wspólnie, raptem w naszych głowach zaczęło się odblokowywać to wszystko, czym jesteśmy otoczeni na co dzień w seksistowskiej społeczności. Dzięki współpracy nad tym projektem dowiedziałam się o problemach innych osób, z którymi zmagają się w związku z kulturą gwałtu – mówiła działaczka SPW. 
Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta
Dziwne treści
Opowiedziała również o sytuacji, gdy podczas rozwieszania plakatów została zatrzymana wraz z kilkoma osobami przez straż miejską, która otrzymała zawiadomienie.
– Według treści zgłoszenia rozwieszaliśmy na mieście hasła o „dziwnej treści”. Myślę, że to właśnie bardzo dobrze pokazuje, dlaczego takie akcje są potrzebne. Bo skoro zdania „Przestańcie nas gwałcić” czy „Nie znaczy nie” są uważane za dziwne, to dużo to mówi na temat społeczeństwa, w którym żyjemy. Sami strażnicy byli chętni do rozmowy z nami, wywiązała się dyskusja. Takie działania dają możliwość konfrontacji z różnymi grupami – dodaje aktywistka. 
Plakaty pojawiły się głównie na tablicach informacyjnych na Kazimierzu, rynku głównym i plantach oraz w okolicach kompleksu przy ul. Dolnych Młynów. ",Hasło na murze (Spółdzielnia Praktyk Wywrotowych),"Feminizm jest nieekologiczny. Zużycie bateryjek do wibratorków, produkcja pasów z penisami, codzienna frustracja doprowadzają do pogorszenia bilansu energetycznego ziemi-@@@-Ciekawe jak plakaty przyjmie Zakopane-@@@-Posprzątały po sobie?-@@@-Wspaniała akcja! Brawo dziewczyny! Kraków dziękuję."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25308872,wewnetrzna-rozmowa-zawodnikow-vive-w-szatni-byc-moze-problem.html","Wewnętrzna rozmowa zawodników Vive w szatni. ""Musieliśmy wyjaśnić błędy""",Piłkarze ręczni PGE Vive Kielce mieli w poniedziałek wewnętrzną rozmowę w szatni. Bez udziału sztabu szkoleniowego.,"Mistrzowie Polski na poniedziałkowy popołudniowy trening przyjechali blisko godzinę przed zaplanowaną na godz. 17 analizą wideo. Wszyscy zawodnicy przez godzinę siedzieli w szatni i rozmawiali. Na spotkaniu nie było sztabu szkoleniowego. Pierwszy trener PGE Vive Kielce Talant Dujszebajew nie wiedział nawet o ich rozmowie.
– Sytuacja jest bardzo ciężka. Długo rozmawialiśmy w szatni, ale myślę, że było nam to potrzebne, aby całą sytuację wyjaśnić. Uważam, że mieliśmy okazję wygrać w tych trzech meczach, ale każdy z nas popełnił błędy, które to uniemożliwiły. Musieliśmy to wyjaśnić. Myślę, że spotkanie może nam tylko pomóc. Musimy zmienić to jak najszybciej i jako drużyna dać z siebie jeszcze więcej na treningach i meczach – mówił Andreas Wolff, kapitan PGE Vive Kielce, na poniedziałkowej konferencji prasowej przed meczem z Wybrzeżem Gdańsk.","Andreas Wolff, bramkarz PGE Vive Kielce (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,4214499.html",Uniwersytet w Kairze musi akceptować studentki z zasłoniętymi twarzami,"0
Egipski sąd najwyższy zdecydował, że liberalny Amerykański Uniwersytet w Kairze nie może zakazać swoim studentkom chodzenia z zasłoniętą twarzą","Sprawa ciągnęła się od 2001 r., kiedy Iman al Zajni, doktorantka islamskiego uniwersytetu al Azhar, wybrała się do biblioteki Amerykańskiego Uniwersytetu. Nie została wpuszczona, bo miała zasłonę na twarzy.

Strój taki obowiązuje w Arabii Saudyjskiej, ale w świeckim Egipcie panuje całkowita dowolność - kobiety mogą ubierać się zgodnie z własnymi upodobaniami. W ostatnich latach egipskie muzułmanki znów zaczęły chodzić w chustach, co łączyć należy z radykalizacją nastrojów na całym arabskim Bliskim Wschodzie po amerykańskiej inwazji w Iraku. Noszenie chusty stało się w wielu dzielnicach swoistym certyfikatem moralności lub deklaracją polityczną.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1349216.html",Rozmowa o przyszłościowych zawodach,"0
Damy wam przyszłościowe zawody, po których znajdziecie pracę - kusi młodych ludzi wiele różnych uczelni wyższych. Czy można w to wierzyć? Specjaliści od rynku pracy zalecają ostrożność","Aneta Prymaka: Instytut Badań Edukacyjnych zajmuje się m.in. prognozowaniem, jakie zawody będą za kilka lat poszukiwane na rynku pracy. Proszę więc powiedzieć, jakie studia powinni dziś wybrać młodzi ludzie, aby po ich ukończeniu móc liczyć na znalezienie dobrej pracy.

Stefan M. Kwiatkowski, dyrektor Instytutu Badań Edukacyjnych: Przede wszystkim rynek potrzebować będzie wielu dobrze wykształconych inżynierów, głównie w zakresie wysokich technologii, technologii precyzyjnych, wyspecjalizowanej informatyki (np. bankowej, finansowej) - odgrywają one i będą odgrywać coraz ważniejszą rolę w naszym życiu. Kolejną przyszłościową gałęzią jest biotechnologia. Poszukiwani będą także specjaliści od ochrony środowiska, zwłaszcza wobec integracji z Unią Europejską i związanych z tym wymogów ekologicznych. Nasze społeczeństwo się starzeje, w cenie będą więc osoby potrafiące profesjonalnie opiekować się ludźmi starszymi. Muszą one łączyć umiejętności pielęgnacyjne, psychologiczne oraz pracownika socjalnego. Do zawodów przyszłości należą też te związane z agroturystyką, wykorzystaniem odnawialnych źródeł energii (słońce, wiatr). Na pewno będą to też różnego rodzaju doradcy: finansowi, inwestycyjni, prawni - będą potrzebni, bo rzeczywistość wokół nas staje się coraz bardziej skomplikowana. Wszystkie te zawody przyszłości te wymagają interdyscyplinarności, łączenia studiów, dokształcania się. Trzeba o tym pamiętać, planując karierę.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20284756,europejski-stadion-kultury-atrakcje-przygotowane-przez-rzeszowska.html",Europejski Stadion Kultury. Atrakcje przygotowane przez rzeszowską WiMBP,"0
Podobnie jak w latach ubiegłych Wojewódzka i Miejska Biblioteka Publiczna w Rzeszowie współtworzy Festiwal Wschód Kultury - Europejski Stadion Kultury 2016. Do udziału w spotkaniach zaprasza dzieci, młodzież i osoby dorosłe.","Program imprez kulturalnych:

23 czerwca (czwartek), godz. 11-12.30

Klub Festiwalowy - Bulwary nad Wisłokiem

Pan Maluśkiewicz i inni w podróży - małe formy teatralne, triki i iluzje ""Tajemniczej szuflady"" - blok imprez dla dzieci.

23 czerwca (czwartek), godz. 18-19.30

Mikrofon. Muzyczny Pub, ul. Matejki 8A

Spotkanie autorskie z Tomaszem Michniewiczem - podróżnikiem, dziennikarzem, reportażystą, fotografem, organizatorem ekspedycji, autorem książek podróżniczych.

24 czerwca (piątek), godz. 17.15-19

Podziemna Trasa Turystyczna - Rynek

Spotkanie autorskie z Piotrem Milewskim - wędrowcem, fotografem, pisarzem

ilustracja perkusyjna Aleksander Wnuk

prowadzenie Adam Głaczyński.

25 czerwca (sobota), godz. 15-16.30

Klub Festiwalowy - Bulwary nad Wisłokiem

""Wschody nad Rzeszowem"" - wystawa i rozstrzygnięcie konkursu fotograficznego

Recital duetu The Blues.

Pokonkursowa wystawa fotografii ""Wschody nad Rzeszowem"" prezentowana będzie w budynku głównym Wojewódzkiej i Miejskiej Biblioteki Publicznej w Rzeszowie przy ul. Sokoła 13, w dniach 25 czerwca-5 września br.

25 czerwca (sobota), godz. 17.30-19

WiMBP w Rzeszowie - Wypożyczalnia Muzyczna, ul. Żeromskiego 2

""Wschód - Zachód. Ukryte znaczenia"" / ????-?????. ????????? ????????",Pan Maluśkiewicz (WiMBP w Rzeszowie),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,14791116,Fatalna_Nowolazurowa__nie_chodzi_tylko_o_ekrany.html",Fatalna Nowolazurowa: nie chodzi tylko o ekrany,"43
Szczyt przydrożnej ekranozy wzdłuż otwartej tuż przed referendum ul. Nowolazurowej. Wcześniej ponure ściany chroniły tam przed hałasem cmentarz, a teraz jeszcze betonowy mur osiedla zamiast okien lokatorów.","Ta bardzo potrzebna skądinąd ulica, która umożliwia nowy wjazd do Włoch i Ursusa, wygląda jak siedem drogowych nieszczęść. Chyba nigdzie w Warszawie jazda nie jest tak przygnębiająca jak tutaj. Choć to nie autostrada, tylko zwyczajna miejska ulica, kierowcy suną nią w korytarzu wysokich, szarych ekranów akustycznych.

Momentami trudno się zorientować, gdzie się jest - czy trzeba skręcić już teraz, czy dopiero na następnym skrzyżowaniu. Szkoda, że urzędnicy zatwierdzający to ekranowe szaleństwo nie zastanowili się, jaki to będzie miało wpływ na jazdę.",Ekrany na ulicy Nowolazurowej - kierowcom trudno się zorientować gdzie są (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Nowolazurowa to w ogóle kwintesencja warszawskiego absurdu drogowo-inwestycyjnego w najczystszej postaci. Prowadzi, póki co, znikąd donikąd, bo brak najważniejszych fragmentów do Połczyńskiej, i węzła z POW. Zresztą nawet gdy już do Połczyńskiej dojdzie, to i tak będzie kończyć się rondem, i nie będzie ""trafiać"" w istniejącą Lazurową, bo ten kolejny fragment ma być następną inwestycją, która nie wiadomo kiedy w ogóle powstanie. Do tego ulica jest obstawiona ekranami siegającymi Księżyca, sygnalizacja na najważniejszym na razie skrzyżowaniu z Ryżową nie działa, ale za to miejscy politrucy od nazewnictwa kłócą się, czy ma nosić imię pewnego pułkownika Ludowego Wojska Polskiego który wprawdzie złamał złożoną przysięgę wojskową, ale pieniądze od Amerykanów brał wyłącznie z pobudek czysto patriotycznych, czy może pewnego arcybiskupa obrządku ormiańskiego, który na tle swojego pokolenia niczym szczególnym się dla Polski nie zasłużył, oprócz tego że zasiadał w wiedeńskiej Izbie Panów i podejmował patriotyczne rezolucje. No i ""bronił wiernych"" przed ""wschodnim barbarzyństwem"" podczas rosyjskiej okupacji Galicji Wschodniej w początkowym okresie I Wojny Światowej. To już lepiej nazwijmy tę ulicę imieniem Porucznika Kazubka, który ogólnie ""bronił, utrwalał, no i w ogóle się zasłużył"" ;-)-@@@-""Zwłaszcza że główny cel stawiania ekranów, czyli ochrona przed hałasem, w przypadku Nowolazurowej wydaje się mocno wątpliwy"" A może wystarczy sprawdzić kto na ekranach zarobił i z kim jest powiązany żeby ""wątpliwości"" szybko znalazły wyjaśnienie.-@@@-Autor nie napisał o że miedzy murem i ekranem akustycznym jest puszczony chodnik, Jest to na lekkim łuku, przez to w pewnym miejscu pieszy nie widzi nic poza murem i ekranami. Idealne miejsce na gwałt lub rabunek. Nic nie widac i nie ma gdzie uciec. Brrrr... img820.imageshack.us/img820/8796/tq12.jpg-@@@-Ludzie, nazywajcie rzeczy po imieniu, ZDM za stawianie ekranów bierze łapówki i tyle. Łapówki od lobby ekranowego. A co to jest lobby ekranowe, łatwo zgadnąć. I Wawa wygląda, jak wygląda, dzięki ZDM i ekranom.-@@@-a czy nie można nazwac jakimiś mniej kontrowersyjnymi Postaciami lub w ogóle odstapic od patronów ?-@@@-Problemem są nie same ekrany, a projektowanie ulic, które generują hałas nie do zniesienia. Gdyby nasi drogowcy nauczyli się, czym różni się ulica miejska od drogi szybkiego ruchu, żadnego ekrany nie byłyby wymagane. A przy okazji oszczędzilibyśmy kilkanaście miliardów.-@@@-""skrzyżowania z poprzecznymi ulicami"" - A mogą być skrzyżowania z równoległymi ulicami...???!!!-@@@-Wk...ące jest to, że gdy otwarto pierwszy kawałek to włączono światła pomimo, że NIKT ich tam nie chciał. Teraz, kiedy WSZYSCY chcą świateł, świateł NIE DA SIĘ właczyć. I powiedzcie, że nami uje nie rządzą? Nie umiałbym w lustro rano spojrzeć, nie umiałbym..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18796419,unia-europejska-da-ci-pieniadze-jesli-chcesz-dzialac-za-granica.html","Unia Europejska da ci pieniądze, jeśli chcesz działać za granicą","0
Myślałeś o tym, żeby twoja firma rozpoczęła działalność zagranicą? Masz konkretny pomysł na ekspansję np. na rynki w Niemczech czy Wielkiej Brytanii, ale brakuje ci pieniędzy? UE daje wsparcie firmom na rynkach zagranicznych.","Długo czekaliśmy na pieniądze z unijnego rozdania na lata 2014-20. Skomplikowane procedury, zatwierdzanie programów z Komisją Europejską trwały ponad rok, ale pierwsze konkursy w ramach Wielkopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego (WRPO 2014 +) w połowie 2015 r. wreszcie ruszyły. Otwiera się m.in. szansa dla przedsiębiorców, którzy chcieliby rozpocząć działalność poza granicami Polski. Kto i na co może składać wnioski?

Na wsparcie działań za granicą

W ramach konkursu dofinansowanie dostaną firmy, które mają gotowy plan rozwoju eksportu. Jak zawsze w przypadku unijnych projektów trzeba spełnić kilka warunków. Należy zrealizować przynajmniej jedno z sześciu działań obowiązkowych, ale są one bardzo praktyczne i przedsiębiorcy nie powinni mieć problemu z ich spełnieniem. Chodzi bowiem o dotacje na doradztwo w zakresie wdrożenia nowych modeli biznesowych, poszukiwanie partnerów na rynkach docelowych (analizy, opracowania) albo o uzyskanie dokumentów niezbędnych do wprowadzenia produktów lub usług przedsiębiorcy na konkretne rynki (doradztwo, zakup). Można też wybrać doradztwo w zakresie strategii finansowania przedsięwzięć eksportowych i działalności na rynkach zagranicznych albo doradztwo w zakresie opracowania koncepcji wizerunku przedsiębiorcy na wybranych rynkach i wreszcie wsparcie inwestycyjne w zakresie dostosowania produktów albo usług do wymogów na rynkach docelowych.

Wśród działań dodatkowych można liczyć na wsparcie udziału w zagranicznych imprezach targowo-wystawienniczych albo misjach gospodarczych za granicą. A w Wielkopolsce takich wyjazdów studyjnych nie brakuje. W minionych latach organizowano misje zagraniczne np. do dalekiej Brazylii, Indii, Kazachstanu czy Armenii. Ale były też bliższe wyjazdy do Niemiec, Francji, Włoch czy Hiszpanii. To idealne miejsca, by wielkopolscy przedsiębiorcy szukali nowych rynków zbytu. Ale można też liczyć na dofinansowanie udziału w międzynarodowych imprezach targowo-wystawienniczych odbywających się w Polsce albo organizacji misji gospodarczych przedsiębiorców zagranicznych w naszym kraju. Nie trzeba jechać za granicę, można zaprosić potencjalnych kontrahentów do siebie.

Kto może się ubiegać o dofinansowanie?

Kto może składać wnioski? Unijny konkurs kierowany jest do mikro, małych i średnich przedsiębiorstw. Każdy może liczyć maksymalnie na kwotę 700 tys. zł, a wkład własny musi wynosić 15 proc. kosztów projektu. Maksymalna wartość eksportowego pomysłu to 3,5 mln zł. Do podziału jest łącznie 19,9 mln zł. Są jednak pewne wyjątki.

- O dofinansowanie nie mogą ubiegać się firmy związane z finansami i ubezpieczeniami, a także takie branże, jak hutnictwo żelaza i stali, sektor węglowy czy energetyczny - mówi Hubert Zobel, dyr. departamentu wdrażania programu regionalnego Urzędu Marszałkowskiego w Poznaniu. Zwraca też uwagę, że o dotację nie mogą ubiegać się firmy, które w ciągu ostatnich dwóch lat zamknęły taką samą lub podobną działalność na terenie Unii Europejskiej, które są w trakcie likwidacji albo pod zarządem komisarycznym. Ale są i dobre wieści. Na dodatkowe punkty podczas oceny mogą liczyć ci, którzy stawiają na tzw. regionalne inteligentne specjalizacje. - Chodzi np. o logistykę, wnętrza przyszłości i żywność dla świadomego konsumenta - podkreśla dyr. Zobel.

Jak to zrobić?

Wniosek o dofinansowanie projektu należy wypełnić online i wysłać w formie elektronicznej w Lokalnym Systemie Informatycznym do obsługi Wielkopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego na lata 2014-20 (LSI 2014+). Terminy dla przesyłania wniosków drogą elektroniczną to 22 września do 6 października 2015 r. - do godz. 15.30. Ale przygotowywanie wniosków w systemie LSI 2014+ jest już teraz możliwe na stronie https://lsi.wielkopolskie.pl.

Wersję papierową dokumentacji aplikacyjnej (wniosek o dofinansowanie wraz z załącznikami) należy złożyć w terminie do 5 dni roboczych od dnia wysłania wersji elektronicznej w systemie LSI 2014+. Dokumentację w wersji papierowej można składać także osobiście od poniedziałku do piątku w godzinach 7.30-15.30 w Punkcie Naboru Wniosków, który mieści się w holu głównym Urzędu Marszałkowskiego przy al. Niepodległości 34. Dokumentację w wersji papierowej można także wysłać drogą pocztową lub przesyłką kurierską na adres: Urząd Marszałkowski Województwa Wielkopolskiego, Departament Wdrażania Programu Regionalnego, al. Niepodległości 34, 61-714 Poznań. Co ważne, o przyjęciu wniosku decyduje data i godzina wpływu wniosku do Punktu Naborów Wniosków, a nie data nadania.

Jak będą oceniane wnioski?

Każdy wniosek o dotację przechodzi dwa stopnie oceny: formalną i merytoryczną. Pozytywna ocena w obu tych kategoriach otwiera drogę do uzyskania dotacji. W ocenie formalnej liczy się m.in. to, czy wniosek został złożony we właściwym miejscu i terminie, czy jest kompletny i odpowiednio podpisany oraz czy dotyczy działań przewidzianych do dofinansowania. Ocena formalna prowadzona jest w trybie zerojedynkowym. Aby przejść ją pozytywnie, wniosek musi spełnić wszystkie kryteria. Niektóre błędy i braki formalne można uzupełnić w trakcie oceny. Jeśli wniosek nadaje się do poprawki, wnioskodawca zostanie o tym poinformowany. Ale gdy np. dokumenty złożył po terminie, to już nie ma żadnej taryfy ulgowej.

Ocena merytoryczna polega na przyznawaniu punktacji w zależności od stopnia spełniania wybranego kryterium. Projekt otrzymuje pozytywną ocenę, jeśli uzyska co najmniej 60 proc. punktów.

Niezależnie od rodzaju projektu ocenie podlega wykonalność i realność założeń projektu. Brane są tu pod uwagę czynniki technologiczne, finansowe, organizacyjne, a także realność podanych we wniosku wskaźników czy trwałość projektu.

Do końca roku zostanie ogłoszonych ok. 20 konkursów w ramach WRPO 2014+. Łącznie Wielkopolska ma do wydania prawie 2,5 mld euro.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24843930,mateusz-kryczka-odchodzi-thomas-dahne-blisko-anglii-co-z-bartlomiejem.html","Mateusz Kryczka odchodzi, Thomas Dahne blisko Anglii. Co z Bartłomiejem Żynelem? Czy Arkadiusz Malarz zagra dla Wisły?",Prezes klubu Jacek Kruszewski wraz z dyrektorem sportowym Markiem Jóźwiakiem i trenerem Leszkiem Ojrzyńskim konkretnie wzięli się do przemeblowania zespołu na przyszły sezon.,"Z końcem czerwca z Wisłą rozstanie się pięciu piłkarzy – tym ostatnim, jak na razie, jest bramkarz Mateusz Kryczka.
26-letni zawodnik dołączył do Wisły w marcu 2016 roku. Rozegrał łącznie 10 spotkań (I liga, Ekstraklasa, Puchar Polski). W tym roku zaliczył jeden występ drugą Wisłą w IV lidze. W połowie maja został zgłoszony do Ekstraklasy, ale w meczach z Górnikiem (1:0) i Zagłębiem Sosnowiec (0:0) siedział na ławce rezerwowych.
Jeśli mowa o bramkarzach, to na tej pozycji należy się spodziewać mocnego przewietrzenia szatni. Wszystko wskazuje na to, że z płockim klubem pożegna się również Thomas Dahne. Niemiec dostał ofertę z angielskiego klubu. Transfer jest możliwy, nie jest przesądzony, ale bliski finalizacji. – Mogę potwierdzić, że trwają zaawansowane rozmowy z jednym z klubów zachodnich – mówił prezes Wisły Jacek Kruszewski w „Magazynie Kibica”, audycji Katolickiego Radia Diecezji Płockiej. – Negocjujemy ten temat od kilkunastu dni. Nie upieramy się przy tym, by Thomas u nas został. Sam zawodnik bardzo chce odejść z Wisły. Jeżeli wynegocjujemy dobre warunki finansowe dla klubu, nie będziemy go zatrzymywać za wszelką cenę. Chciałbym też uspokoić kibiców, że mamy pomysł na to, kto miałby zastąpić Thomasa. Jeśli dojdzie do jego transferu, być może do drużyny dołączy dwóch bramkarzy: doświadczony i nieco młodszy. Tym drugim może być bramkarz Śląska Jakub Wrąbel. O zainteresowaniu Wisły byłym młodzieżowym reprezentantem Polski informował „Przegląd Sportowy”.",Arkadiusz Malarz (KUBA ATYS),
"https://wyborcza.pl/1,157230,7330315,Pisanie_to_rajd_po_dzungli.html",Pisanie to rajd po dżungli,"0
Czy pomocnica cukiernika może być autorką bestsellerów, uzależniony od heroiny narkoman może pisać świetne książki, a maturzystka stworzyć unikalną i nowatorską powieść? Najpopularniejsi polscy pisarze udowadniają, że tak.","W wywiadzie udzielonym 10 lat temu przez Katarzynę Grocholę polonijnemu pismu ""Profile"" znalazła się następująca anegdota. Katarzyna Grochola wybierała się w podróż pociągiem. W kiosku poprosiła o dobrą książkę do poczytania. Co zaproponował jej sprzedawca? Opowiadanie... jej autorstwa. Ukrywając rozbawienie, pisarka miała powiedzieć: ""Grochola? Już czytałam"".

Salowa Grochola

Nawet jeżeli ta przytoczona historia nie jest do końca prawdziwa, to nie zmienia to tego, że Katarzyna Grochola jest jedną z najpopularniejszych polskich pisarek. Jej książki sprzedają się w setkach tysięcy egzemplarzy, a ich kinowe ekranizacje z miejsca stają się hitami. ""Nigdy w życiu!"" obejrzało ponad 1,6 mln widzów. Niewiele jednak brakowało, żeby jej talent w ogóle się nie ujawnił. Dlaczego? Ponieważ przez wiele lat autorka zajmowała się wszystkim, tylko nie tym, z czego jest dzisiaj znana. Pragnęła być lekarką. Została salową w szpitalu. Pracowała także w biurze matrymonialnym. Była korektorką, redaktorką, maszynistką, prowadziła działalność gospodarczą. Przez wiele lat odpisywała na listy czytelników ""Poradnika Domowego"". Była też dyrektorką składu celnego. Nawet wyjechała na saksy do Londynu. Jednak mimo tego wszystkiego, jak deklaruje, zawsze wiedziała, że chce pisać. W wywiadzie dla wspomnianego już pisma wyznała, że fascynacja książkami towarzyszyła jej od dzieciństwa, kiedy w nocy czytała z latarką pod kołdrą. Gdy mama zabrała jej jedyne źródło światła do nocnego pochłaniania literatury, wówczas Kasia (jeszcze nie Katarzyna), szlochając, zapytała: ""Co mam teraz czytać?"". Odpowiedź, którą otrzymała, zapadła jej w pamięć na całe życie. - Sama coś napisz - usłyszała.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20142921,nowy-stojak-przypnij-rower-do-napisu-malopolska-zobacz.html",Nowy stojak - przypnij rower do napisu Małopolska [ZOBACZ],"5
Ma osiem i pół metra długości, jest estetyczny, błękitny. Stojak rowerowy w formie napisu ?Małopolska? zostanie zaprezentowany 28 maja przed budynkiem dawnego Dworca Głównego PKP.","Zmieści się przy nim ponad 20 rowerów. Projekt stojaka powstał we współpracy województwa małopolskiego i organizatorów KIERMASHu, czyli krakowskich targów mody niezależnej.

Ekologiczne rowery

- Zależało nam na tym, żeby coś, co zostanie na stałe, było zarówno praktyczne, jak i designerskie, nowoczesne i. modne - tłumaczy inicjatorka pomysłu Izabela Chyłek (jest działaczką miejską, współorganizatorką KIERMASHu). - A z czym kojarzy nam się miejska moda, jeśli nie z lekkimi ubraniami i rowerem? Rower to dla mnie oznaka wolności i dbania o ekologię.

- Walka o czystsze powietrze w Krakowie i całej Małopolsce to ambitne wyzwanie i będziemy popierać każdą inicjatywę, która wpisuje się w nasze działania walki ze smogiem - dodaje Jacek Krupa, marszałek województwa. - Wielu krakowian już teraz przemieszcza się po mieście korzystając z rowerów, więc oni z tego ""prezentu"" na pewno się ucieszą. Poza tym stojak będzie też służył turystom, którzy odwiedzają stolicę Małopolski.

Spod dworca na Rajską

Stojak powstał w Zielonkach, zrobili go tamtejsi rzemieślnicy. Ma nie tylko służyć rowerom, ale również ozdabiać miasto, bo to ""miejski mebel"". Po zakończeniu targów trafi spod dworca na plac przed Wojewódzką Biblioteką Publiczną.

- Do naszej biblioteki codziennie przyjeżdżają setki młodych osób. Sporo z nich korzysta z rowerów. Mam nadzieję, że ponad ośmiometrowy stojak sprosta ich potrzebom. Jeśli jednak okazałby się zbyt mały, to może w przyszłości postawimy kolejny - zapewnia Jerzy Woźniakiewicz, dyrektor WBP.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Stojak rowerowy w formie napisu Małopolska (Materiały prasowe),"W dupie mam JEDEN stojak. W mieście sypią się chodniki, na ulicach zęby można sobie wybić, a idioci szastają pieniędzmi na głupoty.-@@@-a gdzie miejskie rowery ??? może pan Pyclik coś powie ??"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23708554,przedszkolanka-znecala-sie-nad-dziecmi-stanie-przed-sadem.html",Przedszkolanka znęcała się nad dziećmi. Stanie przed sądem,"Krystyna W., która w przedszkolu na Ursynowie miała znęcać się nad 12 małymi dziećmi, wkrótce stanie przed sądem. Prokuratura ma mocne dowody. O tym, co działo się podczas zajęć, ze szczegółami opowiadały nawet czteroletnie dzieci.","Krystyna W. (rocznik 1954) w Przedszkolu nr 201 im. Misia Ursynka w Warszawie nie pracuje od blisko dwóch lat. Gdy jesienią 2016 r. rodzice zainterweniowali u dyrekcji, przedszkolanka odpowiedzialna za zajęcia z rytmiki i leżakowanie została zawieszona. Kilka miesięcy później placówka rozwiązała z nią umowę. W przedszkolu W. pracowała przez 15 lat, od momentu jego powstania.
Do Sądu Rejonowego dla Warszawy-Mokotowa wpłynął właśnie akt oskarżenia przeciwko Krystynie W. Chęć udziału w sprawie w charakterze pokrzywdzonych zgłosiło 12 rodziców przedszkolaków. O tym, co działo się w czterech ścianach placówki, opowiedzieli dziennikarce „Stołecznej”, która szeroko pisała o sprawie już ponad rok temu.","Sprawa wyszła na jaw, bo sytuacja jednego z uczniów zaniepokoiła w szkole nauczycieli. Zgłosili sprawę do Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie.",Po rozpierdusze sądów rozprawa potrwa 5 lat.-@@@-Dwa lata trwało śledztwo. W głowie się to nie mieści.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25306936,wybory-parlamentarne-2019-kazimierz-kleina-po-wygrywa-z-arciszewska-mielewczyk.html",Wybory parlamentarne 2019. Kazimierz Kleina (PO) wygrywa z Dorotą Arciszewską-Mielewczyk (PiS) w wyborach do Senatu,"Wybory parlamentarne 2019. Kazimierz Kleina (PO) po raz piąty został senatorem z Pomorza. Pewnie pokonał Dorotę Arciszewską-Mielewczyk z PiS, choć przed wyborami typowano, że ta rywalizacja będzie wyrównana.","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze - relacja na żywo
Okręg 62, w którym rywalizowała ta dwójka w wyborach do Senatu, obejmuje: powiat lęborski, powiat słupski, powiat wejherowski oraz miasto na prawach powiatu Słupsk.
Po zliczeniu wyników ze wszystkich komisji Kazimierz Kleina otrzymał 60,02 proc. głosów, a Dorota Arciszewska-Mielewczyk – 39,98 proc.
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Sławomir Neumann ""rzygał Tczewem"", a teraz Tczew odwrócił się od niego i od PO
Wybory parlamentarne 2019. Kim jest senator Kazimierz Kleina
Kazimierz Kleina był wspólnym kandydatem opozycji. To znany polityk Platformy Obywatelskiej. Pierwszy raz senatorem został w 1997 roku, kiedy startował z listy AWS. Potem, po przegranych przez AWS wyborach parlamentarnych, został wybrany na radnego sejmiku pomorskiego. W 2005 roku został posłem PO, a od roku 2007 był w kolejnych wyborach wybierany do Senatu. Cztery lata temu Kleina pewnie wygrał w tym okręgu z kandydatem PiS Robertem Kujawskim.
7 ZDJĘĆ
Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Kleina znany jest ze swojego przywiązania do tradycji kaszubskiej. W 2006, jako pierwszy w historii polskiego Sejmu, wygłosił wystąpienie w języku kaszubskim.
CZYTAJ TAKŻE: Wybory parlamentarne 2019. Senator Kazimierz Kleina: Poprawimy wynik w tych wyborach. Życzę Biernackiemu, by zdobył mandat
Równie doświadczoną parlamentarzystką jest jego konkurentka Dorota Arciszewska-Mielewczyk. Pierwszy raz została posłanką w 1997 roku z listy AWS, a potem z powodzeniem zdobywała mandat poselski lub senatorski w kolejnych wyborach.
W 2013 roku przeżyła rodzinną tragedię, kiedy w wypadku lotniczym zginął jej mąż Krzysztof Mielewczyk, jeden z najbogatszych przedsiębiorców na Pomorzu.
Wybory parlamentarne 2019. Wyniki wyborów do Sejmu. Nowi posłowie
Wybory parlamentarne 2019. Wyniki wyborów do Senatu. Kim są nowi senatorowie?",Senator Kazimierz Kleina (Materiały prasowe),"No nareszcie ta chamka zniknie.-@@@-Brawo Kazik!-@@@-Szczęście w nieszczęściu... Gratulacje dla Pana Senatora!-@@@-Foki też się cieszą, że straszydło przepadło."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2471908.html",Coraz więcej warszawiaków,"0
W odróżnieniu od reszty kraju Warszawie nie grozi wyludnienie. Co prawda nasze miasto ma ujemny przyrost naturalny, ale przyjezdni uzupełniają braki","Wynika to najnowszych danych warszawskiego Urzędu Statystycznego. W pierwszych trzech kwartałach 2004 r. w Warszawie zmarły 8994 osoby, a urodziło się jedynie 6598 dzieci. Mimo to liczba zameldowanych tu osób wzrosła o ponad dwa tysiące - nasze miasto zasysa ludzi z całej Polski.

Według Urzędu Statystycznego największy ujemny przyrost naturalny mają Mokotów, Wola, Śródmieście i Praga Północ, czyli najstarsze dzielnice Warszawy. Stąd ucieka też najwięcej ludzi.

Na Ursynowie, w Białołęce i na Bemowie przyrost naturalny jest dodatni i największy w mieście. - To wynik dzielenia się rodzin. Starsi zostają w centrum, młodsi się wynoszą. Najczęściej w dzielnicach obrzeżnych zakładają rodziny - tłumaczy Wiesław Łagodziński z US.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19055579,wybory-2015-debata-liderow-partii-kiedy-mowia-szydlo-i-kopacz.html","Wybory 2015. Debata liderów partii. ""Kiedy mówią Szydło i Kopacz, przestajemy słuchać. Z góry wiemy, co powiedzą"" [OPINIE O CZĘŚCI GOSPODARCZEJ]","27
Wybory 2015. Po wczorajszej przystawce i debacie PO - PiS dziś telewizyjna debata wszystkich partyjnych liderów. W Studio ""Wyborczej"" komentują ją na żywo nasi dziennikarze i zaproszeni publicyści: Agata Szczęśniak, współtwórczyni Krytyki Politycznej, Łukasz Lipiński z ""Polityki Insight"" i Kamil Lipiński z ""Magazynu Kontakt"".","Zobacz: Debata liderów partii. Komentarze ekspertów


Tomasz Piątek, pisarz i publicysta: O, kłopoty techniczne. Jest tak, jakbyśmy już mieli IV RP. Na początku debaty TVN stracił głos. Coś wyłączyło tej stacji fonię... Barbara Nowacka dobrze i pewnie, choć trochę ogólnikowo powiedziała o obronie praw i interesów emerytów. Korwin-Mikke, o dziwo, wypowiedział się dość sensownie o wątpliwych etycznie aspektach podniesienia wieku emerytalnego. Ale znów tak mówił, jakby pluł (i faktycznie wypluł z siebie kilka niemal knajackich słów). Petru po raz kolejny opowiedział nam, że stać nas będzie na zapewnienie ludziom starszym elementarnego bytu dopiero wtedy, gdy się wzbogacimy, kiedyś tam. Czyli to, co słyszymy od 26 lat. Kukiz był jak Sokrates: on wciąż wie, że nic nie wie. Kopacz na początku zabrzmiała trochę jak Petru, gdy mówiła o bezpieczeństwie finansowym państwa. A skończyła, o ile dobrze usłyszałem przez gong, mówiąc o płacach. Czyli znowu zeszła z tematu, jak wczoraj. Szydło zaczęła od tego, że PiS jest lepszy niż PO. Potem obiecała cofnięcie podniesienia wieku emerytalnego. Moim zdaniem słusznie - ale nie powiedziała, jak chciałaby to zrobić. A to teraz byłaby dość skomplikowana operacja. Najbardziej konkretnie, rzeczowo, choć emocjonalnie wystąpił Zandberg.","Studio ""Gazety Wyborczej"" podczas debaty (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","IV RP wylaczyla fonie... Przepraszam, ze nazywalem was lajdakami- jestescie po prostu biednymi ludzmi pilnie potrzebujacymi psychiatry.-@@@-Co śpiewa sobie Kopacz przed wyborami? ""To ostatnia niedziela..."" a tu coś dla lewaków miłujących imigrantów: www.wyborcza.biz/Firma/1,101618,19043358,polskie-tiry-okazja-dla-imigrantow-czyli-wielkie-kary-i-wielki.html?biznes=warszawa#BoxBizLink-@@@-Przy całym szacunku dla pana z Razem za wypowiedź o imigrantach i zapytaniu Korwina, czy ustawiałby wieżyczki strzelnicze, żeby strzec granicy przed uchodźcami, to jak przeczytałem o jego ""pomyśle"" na sprawy gospodarcze, to oczywiste jest, że sam musiałby te wieżyczki strzelnicze wykorzystać, żeby zatrzymać w kraju jakikolwiek kapitał i najbogatszych-@@@-Ja wyborca PO stwierdzam autorytatywnie, że premier Kopacz wypadła beznadziejnie i wczoraj i dziś. Nie mam pojęcia kto i jak jej doradza, ale robotę jaką wykonuje sztab PO jest beznadziejna. Dlaczego zagłosuję na PO? bo jest w niej Grzegorz Schetyna i kilku podobnych Jemu- bez nich, bez wahania oddałbym głos na Petru. I tyle.-@@@-Szydło z Kopacz powinny wytargać się w końcu za kudły, bo tej ich wojenki są już do wyrzygania.-@@@-dlaczego szydło mówiła na debacie że ""Polacy chcą...."" akurat tego co ona mówiła to ja nie chcę więc nie życzę sobie zajmowania za mnie stanowiska/poglądów wobec poruszanych spraw p.s. szydło dalej stosuje ""kata dudi-tsu"" rączką-@@@-popatrzyłem w tv i już wiem, że towar dostarcza ten łysy koleś w okularkach co chodzi z cyborgiem. on ma taki luz w klaskaniu!! taki idiotyczny uśmiech !! on nie może być nienaćpany!! pewnie to facet z wolnych konopi . Janusz go protegował do pisu, żeby im dywersję siał.-@@@-bez paniki to był tylko 20 stopień zasilania prądem"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24831741,eurowybory-2019-nad-ranem-wciaz-waza-sie-losy-krzysztofa-jurgiela.html",Eurowybory 2019. Nad ranem wciąż ważą się losy Krzysztofa Jurgiela,"Nad ranem w poniedziałek (27 maja) wciąż ważą się losy trzeciego mandatu w wyborach do europarlamentu z okręgu nr 3. Nie wiadomo, czy do nowych eurodeputowanych - Tomasza Frankowskiego z PO - Koalicji Europejskiej i Karola Karskiego z PiS dołączy Krzysztof Jurgiel (PiS).","Nad ranem w poniedziałek było pewne, że Karol Karski otrzymał 175 536 głosy i na pewno wejdzie do Parlamentu Europejskiego, 119 503 głosy otrzymał Tomasz Frankowski, który również będzie europosłem. Czy Podlaskie będzie miało trzeci mandat – Krzysztofa Jurgiela, otrzymał 103 255 głosów – zależy od skomplikowanego przeliczania głosów.
Wybory do Parlamentu Europejskiego. PiS wygrywa. Na żywo
Po godz. 5 rano Piotr Sarnacki, przewodniczący Okręgowej Komisji Wyborczej w Olsztynie, a zarazem dyrektor delegatury Krajowego Biura Wyborczego, powiedział nam, że czeka jeszcze na wyniki z dwóch komisji z Warmińsko-Mazurskiego, do których odesłano protokoły do poprawek. Jedną z nich jest komisja w Ełku, gdzie poprawianie trwało nieco dłużej, bo członkowie po przesłaniu pierwotnego protokołu rozeszli się do domów, a jednego z jej członków nie dało się dobudzić.","Eurowybory 2019. Białystok, siedziba PiS, ogłoszenie wstępnych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego (AGNIESZKA SADOWSKA)","A co to za różnica, czy jurgiel będzie robił za małpę w Warszawie czy w Brukseli?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,140290,22857508,hempel-w-lublinie-spolecznik-w-zderzeniu-z-bieda.html","Hempel w Lublinie. Społecznik w zderzeniu z biedą. Sylwetka współtwórcy LSS ""Społem""","Robiąc zakupy w jednym z rozsianych po całym mieście sklepów LSS, pamiętajmy, że zawdzięczamy to ""bezdomnemu filozofowi"", który naszemu miastu poświęcił najbardziej owocny okres w swoim życiu","Nigdzie nie zagrzał miejsca, jego życie było nieustającą podróżą. Zwiedził pół świata, ale w żadnym jego zakątku nie czuł się u siebie. Być może dlatego wiele ze swoich prac podpisywał Jan Bezdomny. Jako filozof odbył równie długą podróż, od młodzieńczej fascynacji romantycznym mistycyzmem i neopogaństwem, przez flirt z anarchizmem, po stworzenie spójnej koncepcji lewicowego kooperatywizmu, która zaowocowała powstaniem najdłużej funkcjonującej w Lublinie spółdzielni.","Piotr Sewruk, w tle sklep LSS Społem (JAKUB ORZECHOWSKI)","Najbardziej podoba mi się fragment jak pogonili czarnego cwaniaka.-@@@-Jest też ksiazka Listy do siostry, zawierająca korespondencję z Moskwy ( Hempla do Papiewskiej ). Wydana w 1961, więc za głębokiej komuny. Brakuje jednego i byłem ciekaw dlaczego ocenzurowano. A powód był banalny, w brakującym liście Hempel niepochlebnie wyraża się o Broniewskim, któremu prawdopodobnie nie chciano zrobić przykrości. Hempel był dość naiwny, pisze np negatywnie o kulcie Piłsudskiego w Polsce, kompletnie nie dostrzegając kultu Stalina. Bieda w Polsce to wina sanacji, w Moskwie to przejściowe kłopoty. Nie był zbrodniarzem, ale zbrodnie komunizmu usprawiedliwiał (choćby głód ukraiński), dla mnie był naiwniakiem, który uciekając przed polskim więzieniem, trafił przed pluton egzekucyjny, zginął z ręki tych w których wierzył. Trzeźwy osąd religijności nie uchronił go od wiary w znacznie gorszą religię - komunizm. Zapłacił za naiwność życiem"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25495545,olga-tokarczuk-nasza-nicia-ze-swiatem-byli-prezydenci-wroclawia.html",Olga Tokarczuk naszą nicią ze światem. Byli prezydenci Wrocławia o noblistce [SPECJALNIE DLA WYBORCZEJ],"Nobel dla Olgi Tokarczuk jest ważny, a może jeszcze więcej niż ważny - jest piękny - pisze Rafał Dutkiewicz, a Bogdan Zdrojewski dodaje: - Już nie muszę zazdrościć Krakowowi.","ZOBACZ: Wrocław świętuje wręczenie Nagrody Nobla dla Olgi Tokarczuk. Transmisja z ceremonii w Sztokholmie
Rafał Dutkiewicz:
„To, jak myślimy o świecie i – co chyba ważniejsze – jak o nim opowiadamy, ma więc olbrzymie znaczenie” – powiedziała w sobotę Olga Tokarczuk.
Uważam - pisze były prezydent - że w naszej podróży przez świat i w naszym poszukiwaniu sensu, który musimy nadawać rzeczywistości, pisarstwo Olgi Tokarczuk jest niezwykle pomocne. Jej zastanowienie nad nowymi znaczeniami teraźniejszości i przyszłości jest znakomite. A jej intuicja, mówiąca, że świat jest „żywą, nieustannie stającą się na naszych oczach jednością, a my jego – jednocześnie małą i potężną – częścią” – jest genialna.","Olga Tokarczuk, Adam Michnik i Rafał Dutkiewicz podczas gali Ambasador Wrocławia 2016 (MIECZYSŁAW MICHALAK)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,18052709,Polska___Iran_w_Czestochowie__To_warto_wiedziec.html",Polska - Iran w Częstochowie. To warto wiedzieć,"0
Kibice, którzy wybierają się na mecze Polska - Iran, powinni wiedzieć, że zarówno w piątek, jak i w sobotę, m.in. po to, aby uniknąć stania w korkach, pod Halą Sportową Częstochowa warto zjawić się dużo wcześniej. A czas poprzedzający siatkarskie emocje spędzić w siatkarskim miasteczku.","Mecze Polska - Iran rozegrane zostaną w Hali Sportowej Częstochowa (ul. Żużlowa 4) w piątek 5 czerwca (godz. 20.15) i sobotę 6 czerwca (godz. 20.15).

Bilety można kupować jeszcze w piątek w kasach HSC od godz. 10.

Organizatorzy zapraszają do siatkarskiego miasteczka, które wyrośnie pod halą. Kibice będą w nim mogli zaopatrzyć się w różnego rodzaju gadżety, będą też stoiska gastronomiczne, miniboisko do siatkówki i telebim.

Do dyspozycji kibiców będą trzy dodatkowe autobusy przegubowe ze specjalnym oznaczeniem 99 - Hala Częstochowa. Wyruszą o godz. 18.51, 19.06 i 19.21 z przystanku/pętli przy ul. Gombrowicza. Bezpośredni dojazd do Hali Sportowej jest również możliwy regularnymi liniami miejskimi: od strony ul. Legionów - nr 11, 35 i 36, od strony ul. Orlik-Rückemanna - nr 13 i 28.

Dodatkowe miejsca parkingowe znajdować się będą wzdłuż ulicy Legionów. Czynne będą także parkingi przy SGP Arenie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6965059,Biskupi_o_krzywdach_Polakow_i_Niemcow.html",Biskupi o krzywdach Polaków i Niemców,"0
Mądry i mocny gest Kościoła. Tuż przed 70. rocznicą wybuchu II wojny światowej biskupi polscy i niemieccy wzywają do pojednania. Ale ich oświadczenie to nie kurtuazyjny ?rocznicowy? tekst, lecz raczej rachunek sumienia zrobiony w imieniu obu narodów.","Oba Episkopaty, polski i niemiecki, jednym głosem mówią o ""zbrodniczej napaści wojennej nazistowskich Niemiec"" i ""ogromie krzywd"" zadanych Polakom przez Niemców, ale też o ""krzywdach, jakich doznali Niemcy z powodu wypędzenia"".

Hierarchowie sprzeciwiają się ""propagandowemu wykorzystywaniu raz już w historii zaistniałych zranień i pobudzaniu resentymentów wynikających z jednostronnych interpretacji historycznych"". To przestroga przed graniem antyniemieckimi lękami w polskiej polityce i straszeniem Polakami Niemców.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,1753059.html",Fotografie,"0
Proza Janusza Andermana","Zaduszki

Na większości zdjęć ze stosu, w którym teraz machinalnie grzebię palcami jak wśród wątłych włókien czasu, utrwaliły się wizerunki osób, które już nie żyją; te zdjęcia są jak niedbale wykonane portrety trumienne, twarze portretowanych często są niewyraźne albo wymazane, a ta odbitka na pierwszy rzut oka wydaje się pozbawiona nawet odrobiny światła, bo twarz kobiety na niej jest czarna. Gdy jednak zapalam lampę, zauważam obok niej siebie w jasnej poświacie flesza i zaraz sobie przypominam to siermiężne i pogrążone w dymach wnętrze londyńskiego klubu jazzowego; u nas, choć jeszcze o tym nie wiedzieliśmy, mozolnie konał ustrój i z przyzwyczajenia lubiłem takie wnętrza jak to; z powodzeniem mógłbym się natknąć na identyczne w Polsce i przez to nie przypominało mi natrętnie, że tu, na Zachodzie, jestem obcym ciałem.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,12625908,Statuetki_dla_tych__ktorzy_pomagaja.html","Statuetki dla tych, którzy pomagają","0
Dziś ks. biskup Stefan Regmunt wręczy statuetki ""Człowiek człowiekowi"" ludziom, którym nie jest obojętny los potrzebujących. Uroczystość w kościele pw. Najświętszego Zbawiciela rozpocznie się o godz. 17. Do kogo trafią laury?","Nagroda ""Człowiek człowiekowi"" jest wręczana już od 1999 r. Wędruje do tych, którzy ""swoją postawą i działaniem rozpowszechniają i umacniają ideę dobroczynności diecezji zielonogórsko-gorzowskiej"".

O kim mowa w tym roku? Statuetkę otrzyma Dorota Hryncewicz, która czynnie działa w Caritasie. Prowadzi świetlicę dla dzieci i młodzieży, dystrybuuje żywność, uczestniczy w akcjach charytatywnych. Nagrodę odbierze także Lidia Matuszewska, która od 25 lat troszczy się o sprawy niepełnosprawnych. Nikt nie rozumie ich potrzeb tak, jak ona sama. Jest osobą niewidomą i porusza się na wózku inwalidzkim. Laury trafią też do Stanisławy Tłuczek, wolontariuszki przy parafii św. Józefa Rzemieślnika w Nowej Soli. Statuetkę odbiorą przedstawiciele Fundacji ""Polska Miedź"", która chętnie i często wspiera charytatywne inicjatywy. Wśród nagrodzonych znalazła się Ludmiła Zając, kierowniczka świetlicy prowadzonej przez stowarzyszenie i wolontariuszka Caritasu, współorganizatorka letnich wypoczynków dla dzieci z ubogich rodzin. ""Człowiek człowiekowi"" odbiorą też przedstawiciele Zakładu Karnego w Głogowie, którego osadzeni wspierają dom Cichych Pracowników Krzyża w Głogowie i pomagają niepełnosprawnym.

Wręczenie statuetek ""Człowiek człowiekowi"" odbędzie się podczas mszy świętej w niedzielę (7 października) w kościele pw. Najświętszego Zbawiciela. Początek o godz. 17.",Stefan Regmunt (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25320557,koncertowa-zmiana-na-powislu-uniwersytet-muzyczny-po-kompletnej.html",Koncertowa zmiana na Powiślu. Uniwersytet Muzyczny po kompletnej rewitalizacji,To jak montaż nowego silnika w starym samochodzie. Na Uniwersytecie Muzycznym zakończyła się modernizacja sal koncertowych.,"To nie jest remont, tylko kompletna rewitalizacja – mówi Michał Przygoński, doktorant Uniwersytetu Muzycznego Fryderyka Chopina.
Uczelnia mieści się przy ul. Okólnik, dwa kroki od Nowego Światu i dwa kroki od Muzeum Chopina przy Tamce. Zbudowano ją w latach 1959-66 według wybranego w konkursie projektu architektów Witolda Benedeka, Stanisława Niewiadomskiego, Władysława Strumiłły, Stefana Siennickiego oraz akustyka Zbigniewa Michejdy.
W czerwcu wojewódzki konserwator zabytków wpisał ten gmach do rejestru zabytków. Zwrócił uwagę, że łączy funkcję uczelni z przestrzenią koncertową. W budynku oprócz sal dydaktycznych znalazły się pomieszczenia dostosowane do organizacji otwartych dla publiczności koncertów. Były to: główna sala koncertowa, sala kameralna im. Henryka Melcera, operowa im. Stanisława Moniuszki oraz audytoryjna im. Karola Szymanowskiego.",Zmodernizowane sale koncertowe na Uniwersytecie Muzycznym (Fot. Kinga Karpati),"Gdyby jeszcze zainwestowali w dwa wiaderka farby i pędzel, żeby zamalować cały parter (od strony skarpy) pokryty szpetnymi bohomazami, które zniechęcają do relaksu w przyległym parku. Wśród braci studenckiej na pewno znaleźli by się chętni do tej pracy w ramach ""czynu społecznego"".-@@@-Na Powiślu?? Może by jednak trochę nauczyć się tego miasta, skoro tak chce się o nim pisać?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21100720,odgrzewanie-jugendamtow-poslanka-pis-atakuje-w-niemczech-polonia.html","Odgrzewanie jugendamtów. Posłanka PiS atakuje w Niemczech, Polonia protestuje","Posłanka PiS twierdziła w Berlinie, że Niemcy dalej zabierają Polakom dzieci. Oburzyła nawet przedstawicieli Polonii.","Chodzi o posłankę Dorotę Arciszewską-Mielewczyk, która 10 lat temu zasłynęła sponiewieraniem kukły Eriki Steinbach, byłej już szefowej Związku Wypędzonych.
Pani poseł w sobotę z ramienia Sejmu, gdzie zasiada m.in. w komisji łączności z Polakami za granicą, brała udział w organizowanym w Berlinie III Kongresie Polonii Niemieckiej. Występowała w debacie o sytuacji Polaków w Niemczech. Jak pisze na swoim profilu na Facebooku redakcja polskojęzycznej audycji Funkhaus Europa, Arciszewska wywołała tak gorącą dyskusję, że niemieccy uczestnicy debaty i część przedstawicieli organizacji polonijnych zaczęli protestować.",Dorota Arciszewska - Mielewczyk przez lata budowała swoją polityczną karierę na ostrej krytyce Niemiec (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Chwilunia, czy to nie PiSowcy co chwila narzekają na ""migrantów co to się asymilować nie chcą""?-@@@-""Część [przedstawicieli Poloni] biła pani poseł brawo, ale spora grupa protestowała"" (z artykułu). Rozumiem, że protestowali ci, co nie słyszeli o problemach z Jugendamtem, brawo zaś bili ci, którzy takie problemy mają. Znamienne, że red Wieliński nie próbował w ogóle porozmawiać z tymi drugimi, zacytował tylko głosy tych pierwszych.-@@@-Ta facjata mówi wszystko-@@@-to bliźniaczka Grodzkiej! sie ten gender panoszy...-@@@-Nawet sami Niemcy jadą po tej postnazistowskiej instytucji która odbiera dzieci nawet lekarzom.Ale nie,jesteśmy nikim i siedźmy cicho.-@@@-Część Polaków nawet nie wie jak zadabać o dzieci na poziomie Niemiec.Robienie z tego chućpy politycznej tylko powoduje jeszcze gorsze traktowanie Polaków.Prawo dzieci w Niemczech jest przestrzegane nie tylko dla Polaków ale dla wszystkich narodowości i Niemców szczególnie. Uczmy się od Niemców dbałości o dzieci w Polsce.-@@@-czy wspolna ceha wszystkich pisowcow jest to ze maja niedorobione geby ?-@@@-jak sie jedzie do hitlerowcow i faszystow to trzeba sie takich rzeczy spodziewac . Proste ."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,12019551,Co_trzeci_spektakl_robil_obcokrajowiec__Szef_BTL_podsumowuje.html",Co trzeci spektakl robił obcokrajowiec. Szef BTL podsumowuje swoją kadencję,"0
Swojemu następcy życzę odwagi. By nie bał się podejmować ryzykownych decyzji, nie wycofywał się z ambitnych projektów i kontrowersyjnych zadań. W sztuce najważniejsze jest iść do przodu - mówi Marek Waszkiel, dyrektor Białostockiego Teatru Lalek. Żegna się z teatrem, któremu szefował siedem lat. Zostawia go w świetnej kondycji, ale rządzić nim już dalej nie chce.","Formalnie Waszkiel pracuje jeszcze do końca sierpnia, ale już teraz zaprosił dziennikarzy na ostatnie spotkanie przed wakacjami, by podsumować siedem lat kadencji. Od 1 września teatr przejmuje Jacek Malinowski, młody reżyser, do tej pory dyrektor teatru w Rzeszowie. Marek Waszkiel mówił kilka miesięcy temu ""Gazecie"": - Czy ja mam przywilej, by być dyrektorem do śmierci? Teatrowi potrzebna jest zmiana, trzeba dać szansę młodym. A i ja już chciałbym się zająć innymi rzeczami. Nie chcę już zarządzać placówkam - mówi dyrektor, znakomity dynamiczny menedżer, otwarty na współpracę z zagranicznymi zespołami, pod którego rządami teatr rozwija się prężnie, sięga po rozmaite formy działalności.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5404845,Cienka_granica_miedzy_historia_i_polityka.html",Cienka granica między historią i polityką,"0
Od kilku tygodni historia stała się najbardziej gorącym wydarzeniem omawianym przez media i siłą rzeczy zamienia się w politykę. Dzieje się tak nie z powodu zapotrzebowania społecznego, nie dlatego, że ludzi pasjonują wydarzenia sprzed 35 lat. Po prostu niektórzy politycy i kibicujące im media postanowili historię wykorzystać jak pałkę w politycznej walce.","Dorastałem w czasie, gdy echa II wojny światowej były jeszcze żywe. Moi rodzice, wszyscy dorośli, których znałem, mieli jakąś wojenną przeszłość. Czasami była bohaterska, czasami ponura, najczęściej zwyczajna, choć przeżyta w czasach nadzwyczajnych. Ludzie mieli swoje tajemnice związane z okresem okupacji i pierwszymi latami po niej. Wielu krzywd nigdy nie rozliczono.

Wojna opanowała ekrany kinowe, potem seriale telewizyjne, była najczęstszym tematem powieści. Stopniowo jej echa zaczęły przycichać. W dorosłe życie wchodziło pokolenie, które słabo pamiętało lata 40., potem pokolenie urodzone po wojnie. Wokół działy się sprawy ważne i błahe: kolejki po mięso, zapisy na listę oczekujących do spółdzielni mieszkaniowej, od czasu do czasu bunt przeciwko władzy i nadzieje, że po nim będzie lepiej, tworzenie się trwałej opozycji, konspiracja, aresztowania.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24022085,wirtualny-spacer-po-muzeum-narodowym-w-krakowie-do-zobaczenia.html",Wirtualny spacer po Muzeum Narodowym w Krakowie. Do zobaczenia na Google Arts & Culture,"Wybrane wnętrza oraz zbiory Muzeum Narodowego w Krakowie już niebawem będą dostępne dla internautów na całym świecie. To dzięki platformie Google Arts & Culture, na której swoje dzieła udostępnia ponad 1,5 tys. instytucji kultury z 70 krajów.","Google Arts & Culture gromadzi dzieła największych instytucji kultury z całego świata. Tate Modern z Londynu, Metropolitan Museum of Art z Nowego Jorku czy Galeria Uffizi z Florencji to tylko niektóre z nich. Do grona polskich partnerów Google Arts & Culture dołączyło właśnie Muzeum Narodowe w Krakowie.
Wirtualne wycieczki zachęcą do odwiedzin
Już za kilka tygodni z każdego miejsca na świecie będzie można odbyć wirtualny spacer po jego wnętrzach. – W Polsce stworzyliśmy wirtualne wycieczki m.in. po Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN, Narodowym Forum Muzyki we Wrocławiu czy warszawskim Zamku Królewskim. Od kilku dni w Krakowie gości zespół Google Arts & Culture, który fotografuje wnętrza Muzeum Narodowego. Dzięki naszym technologiom użytkownicy platformy, oglądając te zdjęcia, będą mieli wrażenie, jakby sami spacerowali po muzealnych salach – mówi Piotr Zalewski z Google.
– Misją Muzeum Narodowego w Krakowie jest nie tylko troska o powierzone nam dzieła, ale także udostępnianie ich wszystkim, którzy czerpią inspirację z kontaktu ze sztuką. Jesteśmy dumni ze współpracy z największą na świecie platformą zapraszającą do obcowania z dziełami sztuki w cyfrowym świecie. Bardzo się cieszymy, że nasza kolekcja znajdzie w nim swoje miejsce. Wierzymy także, że wirtualne wycieczki wśród naszych zbiorów zachęcą wiele osób do obejrzenia ich na żywo – mówi dyrektor MNK Andrzej Betlej.
Wózek Trolley
Do tworzenia wirtualnych wycieczek (Museum View) Google wykorzystuje wózek Trolley. Pchany przez operatora wózek z zamontowanym na ramie systemem aparatów z łatwością porusza się po wnętrzach i bez problemu przemieszcza się pomiędzy obiektami muzealnymi. Jest on wyposażony w panoramiczny aparat robiący zdjęcia w 360 stopniach, lasery mierzące odległość wózka od ścian, czujniki ruchu śledzące jego pozycję, dysk twardy do przechowywania danych i laptop, z którego steruje się całym systemem.",Museum View po raz pierwszy pod Wawelem (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24393382,wenezuelczycy-buntuja-sie-w-rocznice-rewolucji-ktora-obalila.html","Bunt Wenezuelczyków zmiecie reżim Maduro? Trump: ""Wszystkie opcje są na stole""","35-letni Juan Guaidó, przewodniczący parlamentu, ogłosił podczas stutysięcznej demonstracji w Caracas, że przejmuje obowiązki głowy państwa. Bo choć Nicolás Maduro został zaprzysiężony na drugą kadencję, opozycja uważa, że wybory zostały sfałszowane. Guaidó uznały USA, Maduro wspierają m.in. Rosja, Iran, Turcja i Chiny.","Zmęczeni kryzysem ludzie wyszli na ulice w rocznicę rewolucji, która obaliła innego prezydenta pół wieku temu. Okoliczności były zaskakująco podobne, z jedną różnicą: mająca od wczoraj silne międzynarodowe wsparcie opozycja wciąż nie przekonała do siebie wojska.
Unia Europejska oświadczyła, że „głos ludu nie może być ignorowany”. Trump z kolei ostrzegł Maduro przed użyciem przez reżim siły wobec protestujących. „Wszystkie opcje są na stole” - ogłosił prezydent USA.
W czwartek w odezwie do narodu minister obrony Vladimir Padrino oskarżył opozycję, USA i sąsiadów o zamach stanu, który może skończyć się krwawą wojną domową.","Antyrządowe protesty w Caracas. Wenezuela, 23 stycznia 2019 (BORIS VERGARA/AP)","""Na razie nie wiadomo, jak na tę sytuację zareagują zagraniczni sojusznicy Maduro, czyli Chiny i Rosja. Telefon ze wsparciem wykonał do niego za to prezydent Turcji Recep Erdogan.""

Czy będzie również telefon ze wsparciem z Żoliborza? Wenezuelski reżim obok przyjaciół z San Escobar to przecież główny sojusznik Polski Kaczyńskiego w Amerykach.

Jeszcze jeden udany i przypominający coś z własnego podwórka fragment zacytuję:

""W ciągu dwóch ostatnich lat prezydent zdołał sobie całkowicie podporządkować władzę sądowniczą (...)""-@@@-""Rozdali pieniądze, pobudowali mieszkania i znacjonalizowali przedsiębiorstwa. Potem zabrali się do konstytucji i sądów. ""

Juz wiem na kim Kaczynski i PiS sie wzoruja. :O(-@@@-Tak się kończy, kiedy oddaje się władzę populistom odwołującym się do ""ludu"" i ""suwerenności"". Warto o tym pamiętać.-@@@-Wiecie, pisowcy, co was czeka, gdy spróbujecie sfałszować wybory? A z pewnością spróbujecie.-@@@-Rosja, Chiny, Turcja - lista sojusznikow mowi sama za siebie.-@@@-Wydaje mi się, że Gazeta Wyborcza ma być dość jednostronny, ""mainstreamowy"" przekaz. Tu można się dowiedzieć czegoś spoza zasięgu oficjalnej narracji zachodniej:-@@@-Nie daj się Polsko bo kroczysz drogą Maduro-@@@-Polska 2030."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14158512,Nigeryjczyk_i_Dagestanczycy_jednym_mitsubishi_podrozowali_.html",Nigeryjczyk i Dagestańczycy jednym mitsubishi podróżowali. A Gruzini - pociągiem,"0
Kierowcą był Nigeryjczyk. Pasażerami - Dagestańczycy. Wszyscy zostali zatrzymani przez pograniczników z Augustowa. Z kolei funkcjonariusze z Sejn zatrzymali trójkę Gruzinów.","W piątek w godzinach wieczornych funkcjonariusze Służby Celnej w trakcie prowadzonej kontroli drogowej samochodu osobowego marki mitsubishi poprosili o pomoc Straż Graniczną. Pojazdem kierowanym przez obywatela Nigerii podróżowało czworo obywateli Rosji narodowości dagestańskiej (trzej mężczyźni i kobieta).

- Ponieważ nie posiadali wymaganych dokumentów uprawniających do przekroczenia granicy oraz pobytu na terytorium Rzeczpospolitej Polskiej, cudzoziemcy zostali zatrzymani. Kierowcę samochodu, Nigeryjczyka, również zatrzymano, w związku z uzasadnionym podejrzeniem udzielenia pomocy w nielegalnym przekroczeniu granicy - informuje mjr Józef Puczyński z podlaskiego oddziału Straży Granicznej.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20843416,sadowy-final-afery-w-tarnobrzeskim-word-kary-bez-procesu.html",Sądowy finał afery w tarnobrzeskim WORD. Kary bez procesu,"0
Jedenastu egzaminatorów Wojewódzkiego Ośrodka Ruchu Drogowego w Tarnobrzegu, jeden lekarz oraz osiemnaście osób, które powoływały się na wpływy w tym ośrodku i nakłaniały egzaminatorów do złamania prawa stanie przed sądem. Ale procesu nie będzie. 30 osób dobrowolnie podda się karze.","Zakończyło się trwające ponad 3 lata śledztwo w sprawie korupcji w tarnobrzeskim WORD. Prokuratura miała do przesłuchania ponad tysiąc osób, które znajdowały się na listach egzaminatorów podejrzanych o przyjmowanie łapówek w zamian za zdanie egzaminu na prawo jazdy. W trakcie śledztwa ustalono, że 11 egzaminatorów z tego ośrodka działało w zorganizowanej grupie przestępczej. Egzamin praktyczny przeprowadzali w taki sposób, żeby osoby, które wręczyły im łapówki, zdały go. Kilku egzaminatorom zarzucono również niedopełnienie obowiązków służbowych, rzetelnego i bezstronnego wykonywania zadań egzaminatora, a także przyjmowanie korzyści majątkowych w zamian za pozytywne załatwienie części praktycznej egzaminu na prawo jazdy. Niektórzy egzaminatorzy mieli ponad 150 zarzutów.

Pośrednikami pomiędzy kursantami a egzaminatorami byli m.in. instruktorzy ze szkół jazdy. W śledztwie ustalono, że stawka wynosiła 400 zł. 18 osób zostało oskarżonych o powoływanie się na wpływy w WORD-zie, wręczanie łapówek egzaminatorom, czerpanie korzyści z tego pośrednictwa oraz nakłanianie egzaminatorów do niedopełnienia obowiązków służbowych.

Razem z egzaminatorami i pośrednikami oskarżony został lekarz. Poświadczył nieprawdę, potwierdzając wykonania badania lekarskiego poprzedzającego wydanie orzeczenia, że brak przeciwwskazań zdrowotnych do kierowania pojazdami silnikowymi.

Wszyscy oskarżeni przyznali się do popełnienia zarzucanych im przestępstw. Złożyli również wyjaśnienia potwierdzające ustalenia faktyczne, które znalazły odzwierciedlenie w przedstawionych im zarzutach. - Prokuratorzy uzgodnili z oskarżonymi wymiar kary. Stało się to podstawą do skierowania wniosku o skazanie ich bez przeprowadzenia rozprawy - informuje prokuratura.

Akt oskarżenia trafił do sądu w Tarnobrzegu.",Fot. Archiwum,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2400521.html",Nowy wydział prawa już za stary? - komentarz,"0
Na budowę nowej siedziby uniwersytecki wydział prawa i administracji dostanie 11 mln zł, z czego 8,5 mln zł z Unii Europejskiej - napisaliśmy wczoraj w ?Gazecie?.","Zdziwiłam się, bo czyż ostatni budynek prawników nie stanął ledwie sześć lat temu na Powiślu? Nowoczesny, może nie przytulny ani specjalnie wygodny, ale trendy i drogi. Inwestycja była podczas moich studiów usprawiedliwieniem dla tysięcy studentów, że muszą płacić tysiące złotych (więcej niż na jakimkolwiek innym wydziale) za tzw. studia wieczorowe, bo zabrakło im kilku punktów na dzienne.

Sale przy Lipowej mogły olśniewać, ale życie ułatwiały w niewielkim stopniu: egzaminy, dyżury wykładowców i wiele zajęć wciąż wtłaczano w duszne i ciasne mury starego wydziału, a niekiedy nawet w sale wynajmowane od innych. Dziś wydział prawa będzie z tego powodu stawiał sobie jeszcze nowszy nowy budynek. Pozostałe kierunki, upchnięte w wiekowych, projektowanych na inne czasy siedzibach, mogą mu tylko pozazdrościć. Młodzi prawnicy, jak płacili, tak płacą, i to coraz większe sumy. A ja z lekką goryczą zastanawiam się, po co powstał budynek na Powiślu, skoro już po sześciu latach okazuje się, że i tak jest za mały?",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10593175,Lodzki_ksiadz_namawia__okaz_solidarnosc_ks__Bonieckiemu.html",Łódzki ksiądz namawia: okaż solidarność ks. Bonieckiemu,"0
Okazja w niedzielę. Były naczelny ?Tygodnika Powszechnego? odprawi mszę w łódzkim kościele środowisk twórczych. - Im więcej nas będzie, tym lepiej - zachęca ks. Andrzej Perzyński.","Kiedy zakon marianów nakazał ks. Adamowi Bonieckiemu, byłemu naczelnemu ""Tygodnika Powszechnego"", by ""ograniczył wystąpienia medialne"", łódzki Klub ""Tygodnika"" rozesłał oświadczenie:

""Kluby Tygodnika Powszechnego w pełni solidaryzują się z ks. Adamem Bonieckim i wyrażają głęboki niepokój wobec decyzji podjętej przez władze Zgromadzenia Księży Marianów wobec Redaktora Seniora Tygodnika Powszechnego. Cenzurowanie ks. Bonieckiego jest pozbawianiem Kościoła jednego z nielicznych niezbędnych głosów rozsądku. Dlatego też apelujemy do wszystkich, którym leży na sercu dobro Kościoła oraz dialogu publicznego, o zabranie głosu w tej sprawie. Głęboko ufamy, że nie zabraknie w naszym społeczeństwie, także pośród hierarchii, głosów sprzeciwu wobec tak niezrozumiałej, uderzającej nie tylko w ks. Bonieckiego, ale cały Kościół katolicki w Polsce decyzji"".",Ks. Adam Boniecki (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9377295,Niewlasciwy_pomysl_flirtu_z_rezimem__Promocja_na_Bialorusi.html",Niewłaściwy pomysł flirtu z reżimem. Promocja na Białorusi,"0
Wyższa Szkoła Administracji Publicznej robi promocję swych kierunków za wschodnią granicą. Jednak dziwnego partnera wybrała sobie do współpracy - prołukaszenkowski Związek Polaków na Białorusi. Gdy zainteresowaliśmy się sprawą, uczelnia wycofała się ze spotkania w siedzibie związku w Grodnie","Informację o spotkaniu informacyjno-promocyjnym dla maturzystów i ich rodziców znaleźliśmy na stronie internetowej ZPB. Miało się ono odbyć 11 kwietnia w siedzibie związku w Grodnie (na rogu ulic Dzierżyńskiego i 17 Września). ""Podczas spotkania przedstawiciele uczelni zaprezentują ofertę edukacyjną WSAP w postaci prezentacji, przewidziany jest czas na pytania i odpowiedzi oraz czas na indywidualne rozmowy z osobami chcącymi rozpocząć studia na tej uczelni"" - czytamy. Niby nic niepokojącego, ale..."".",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,20961081,trump-w-gosciach-u-obamy.html",Trump z wizytą u Obamy. Było zdumiewająco sympatycznie,"Prezydent Barack Obama przyjął Donalda Trumpa w Białym Domu. Obydwaj byli dla siebie zdumiewająco sympatyczni, pełni szacunku i uprzejmi.","Spotkanie prezydenta z prezydentem elektem, który za dwa miesiące przejmie władzę, jest amerykańską tradycją. W tym przypadku zapowiadało się jednak wysoce surrealistycznie, bo nie dalej jak w ostatni poniedziałek, tzn. dzień przed wyborami, Barack Obama mówił, że Donald Trump ""mentalnie nie jest zdolny sprawować urzędu prezydenta"". Oraz żartował, że ""doradcy Trumpa odebrali mu dostęp do Twittera, ale chcą, żebyśmy dali mu dostęp do kodów atomowych"".
Z kolei Trump przez wiele lat promował teorie spiskowe, że akt urodzenia Obamy z Hawajów jest sfałszowany, że prezydent rzekomo urodził się w Kenii i znalazł się w Białym Domu nielegalnie. Podczas kampanii Trump mówił również, że ""Obama jest współzałożycielem ISIS"", bo rzekomo dopuścił do tego, by terroryści stworzyli kalifat w Syrii i Iraku.",Donald Trump z wizytą u Baracka Obamy (KEVIN LAMARQUE / REUTERS / REUTERS),"Zdumiewające jest dlaczego szefowie Gazety Wyborczej nie zakończyli jeszcze współpracy z takim nieudacznikiem jak M. Z.-@@@-Teraz czas na to, by Polacy zaczeli byc mili dla Trumpa. Jak wam sie zaczna sypac na glowy bomby, to bedzie juz troszke za pozno. Treaz jest dobry czas. A Zawadzki przestan szczuc.-@@@-Wszystko się rozjaśnia: Trump nie wierzył, że wygra, wygrał, a teraz się trochę boi, bo trzeba zacząć rządzić. Na przykład skompletować rząd i normalnie pracować, siedzieć z ludźmi i ustalać coś godzinami. On tego nie lubi i nie ma prawie żadnej wiedzy o sprawach państwowych. Dlatego 15 minutowe spotkanie trwało 1.5 godziny. Obama mu wyjaśniał co się dzieje na świecie.-@@@-Prezydent Barack Obama przyjął Donalda Trumpa w Białym Domu. Obydwaj byli dla siebie zdumiewająco sympatyczni, pełni szacunku i uprzejmi. ======================================================================= ""Zdumiewająco""? Ty człowieku jaką szkołę dziennikarstwa skończyłeś? Jak niby, według ciebie mieli się zachowywać?-@@@-Genialne te fotki. Wyobrażacie sobie polskich polityków przed obiektywem. Usztywnione, usztucznione kmioty o tępych facjatach. No cóż, mają ci Amerykańce ten sznyt i luz.-@@@-Niech pan multimiliarder Donald Trump postara się o polskie obywatelstwo. Dostanie 500 plus na dzieci-@@@-No to teraz wszystkie amerykańskie ćwoki i wsioki, które głosowały na Drumpfa sie zdziwią, jak zobaczą, że ich idol bez mydła wejdzie w ten ""establiszment"", który miał zwalczać. Widać to po nazwiskach polityków, którymi zamierza się otoczyć, sami rasowi wyjadacze. Zresztą dziwne, gdyby robił coś innego - jest bogaczem, który złapał okazję, żeby byc jeszcze bogatszym i ustawić rodzinę na kilka pokoleń. Zobaczył, że głupki poszły na lep jego gadek... Jako biznesmen musi umieć negocjować i stosuje najskuteczniejsze metody. A naprawdę gardzi tymi looserami, którzy na niego głosowali. Tak, jak Kaczyński zresztą. :)-@@@-wzrok Obamy mówi: ""Now you're fucked mate"". Wzrok Trumpa: ""Yep, I know"""
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8580609,Dziewieciu_chetnych_do_stanowiska_prezydenta_Wroclawia.html",Dziewięciu chętnych do stanowiska prezydenta Wrocławia,"0
W środę o północy minął termin rejestracji kandydatów, którzy będą ubiegać się o stanowisko prezydenta Wrocławia. Chętnych jest dziewięć osób.","Miejska Komisja Wyborcza zarejestrowała już ośmiu kandydatów. Jako ostatni, w środę, zgłosił się komitet wyborczy Polski Wrocław, który wystawia na prezydenta prof. Tadeusza Marczaka. Musi on poczekać teraz na weryfikację dokumentów. Spośród komitetów wyborczych uprawnionych do zgłoszenia kandydata na prezydenta Wrocławia, z możliwości tej zrezygnował komitet pod nazwą Skuteczniedoprzodu.pl

W wyborach prezydenta Wrocławia w 2002 roku kandydatów było 10 (w drugiej turze Rafał Dutkiewicz pokonał Lidię Geringer de Oedenberg). W 2006 o prezydenturę ubiegały się cztery osoby. W wyborach do rady miasta startuje 14 komitetów wyborczych, które zgłosiły 561 kandydatów na radnych. Będą oni ubiegać się o 37 mandatów.","Rafał Dutkiewicz, urzędujący prezydent (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16926962,Wybory_samorzadowe__Platforma_chce_miec_i_marszalka_.html","Wybory samorządowe. Platforma chce mieć i marszałka, i prezydenta","0
- Władze Poznania zawężają metropolię do miasta i powiatu. Trzeba współpracować, a nie rywalizować - przekonują działacze PO. I zachęcają, żeby w wyborach to im powierzyć całą władzę","Konferencję w tej sprawie zwołali Marek Woźniak, marszałek województwa, oraz Jacek Jaśkowiak, kandydat PO na prezydenta Poznania. - Chcemy pokazać potencjał współpracy miasta z województwem - podkreślił Jaśkowiak.

O jakie dziedziny chodzi? O inwestowanie w strefy przemysłowe, tworzenie miejsc pracy, rozwijanie transportu. Jaśkowiak przywołał najnowszą inwestycję Volkswagena we Wrześni. W zakładzie, który ruszy za dwa lata, pracę znajdzie aż 3 tys. osób. - Ta inwestycja będzie miała duży wpływ na ludzi z Kostrzyna, Swarzędza, także z Poznania - przekonuje kandydat Platformy.

Zaraz przytoczył też inny przykład: zaniedbane tereny na Żegrzu. Formalnie istnieje tam strefa przemysłowa, ale od kilku lat nie udało się jej nawet uzbroić w media. - Jeżeli o takiej strefie osobno myśli Poznań, osobno Komorniki i inne gminy, to jest to błąd. Trzeba współpracować. A województwo powinno być koordynatorem - uważa Jaśkowiak. Jego zdaniem kluczowa będzie też rola kolei aglomeracyjnej. To akurat wspólny projekt wielu wielkopolskich samorządów, do którego Poznań się przyłączył.

Miasto mogłoby dać na kulturę

Politycy PO przekonują, że podobna współpraca potrzebna jest w kulturze. Marszałek Woźniak przypomniał, że dziś to władze województwa finansują Teatr Wielki, Teatr Nowy i filharmonię: - Poznań przyjął optykę, że te instytucje to problem województwa. A to w sumie ok. 40 mln zł rocznie. Miasto mogłoby się dołożyć, skoro dysponuje znacznie większym budżetem.

Czy i marszałek gotów byłby dołożyć się np. do Teatru Muzycznego, który z kolei jest utrzymywany przez miasto? Woźniak zapewnia, że ""gdyby były takie intencje ze strony miasta, to ten temat pojawiłby się"". Narzeka jednak, że prezydent Ryszard Grobelny nie chce takiej współpracy i nigdy nie wyszedł z podobną inicjatywą.

Jak imperium

Konferencja PO o współpracy miasta z województwem ma wyborczy kontekst. Jaśkowiak i Woźniak nawet specjalnie nie kryli, że chcą w ten sposób namawiać poznaniaków do głosowania na kandydatów tej samej partii - właśnie Platformy - do sejmiku wojewódzkiego (to on potem wybiera zarząd województwa) i na prezydenta Poznania. Ich zdaniem zapewni to lepszą współpracę po wyborach. Przytaczali przykłady z Piły, gdzie wojewódzki samorząd współpracuje z prezydentem miasta Piotrem Głowskim, który należy do PO.

Zwróciliśmy uwagę, że takim samym argumentem mógłby się posłużyć prezydent Grobelny. Może przekonywać poznaniaków, żeby głosowali na jego kandydatów do sejmiku, dzięki czemu - w razie wygranych wyborów prezydenckich - przejmie władzę i w mieście, i w samorządzie. - To byłby model pewnego imperium. Nie można być jednocześnie marszałkiem i prezydentem - odparł Woźniak.

""Wyborcza"": - Państwo mówią, że jak Grobelny będzie rządzić w mieście i w województwie, to będzie to ""model imperium"" i będzie źle. Ale jeśli to PO miałaby mieć i prezydenta, i marszałka, to według państwa będzie to dobra współpraca. To jak to jest?

Jaśkowiak: - Chodzi o to, że Platforma to formacja nie tylko Marka Woźniaka. A w przypadku prezydenta Grobelnego mówimy o ugrupowaniu, które opiera się tylko na jednej osobie. Podejrzewam zresztą, że przestanie istnieć jakieś trzy miesiące po przegranych wyborach.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21462289,manifa-miedzynarodowego-strajku-kobiet-takze-w-czestochowie.html",Manifa Międzynarodowego Strajku Kobiet także w Częstochowie,8 marca kobiety w wielu krajach będą demonstrowały w obronie swoich praw. W Częstochowie - o godz. 17 na pl. Biegańskiego.,"Manifestację organizuje grupa częstochowianek zaangażowanych w przygotowanie październikowego Czarnego Protestu, wspierana m.in. przez partię Razem i częstochowski Komitet Obrony Demokracji. Upomną się o swoje prawa, bo pod rządami PiS mają ku temu coraz to nowe powody: zmienione standardy opieki okołoporodowej, wycofanie ze sprzedaży bez recepty tzw. tabletki dzień po, dyskusja o wycofaniu Polski z konwencji antyprzemocowej...
Przed manifestacją w godz. 9-16 na „Kwadratach” u zbiegu Alei i al. Wolności przedstawiciele KOD będą zbierać podpisy pod wnioskiem o referendum w sprawie reformy edukacji.",24 października 2016 r. Czarny Protest w Częstochowie (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Na razie patrzy.Jak się kiedyś wkurzy Marszałek, jak weźmie szablę .Jak pogoni to cale kodziarstowo.To zatrzymają się za Wisłą ."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,23974420,czestochowski-festiwal-czytaj-laczy-sztuki-wszelakie.html","Częstochowski Festiwal ""Czytaj!"" łączy sztuki wszelakie","W Częstochowie trwa VIII Festiwal Dekonstrukcji Słowa ""Czytaj!"". Obok spotkań autorskich czy warsztatów organizatorzy przewidzieli też m.in. wystawy - w tym poetycką oraz instalację autorstwa Ani Wójcik.","Tegoroczny festiwal zainaugurowano 24 września flash mobem „Słowa malowane”. Wolontariusze wyposażeni w specjalne szablony krążyli po pl. Biegańskiego, by malować na twarzach swoich i przechodniów kolorowe czytajowe symbole. Stowarzyszenie Komunikat, które organizuje literacką imprezę, zadbało o to, żeby program był niezwykle bogaty. Obok spotkań autorskich (przed nami jeszcze m.in. to z Joanną Bator), warsztatów, gry miejskiej czy koncertów (wystąpi jeszcze choćby duet Siksa) nie brakuje też wystaw.
I tak we wtorek w Pawilonie Wystawowym Muzeum Częstochowskiego zobaczyliśmy „Wejście ewakuacyjne”, czyli wystawę Marleny Biczak, Juliusza Kosina, Magdaleny Kuleszy-Fedokowicz, Olgi Pawłowskiej, Mateusza Rafalskiego, Dobrusi Rurańskiej oraz Pawła Słoty. To siedmioro artystów i artystek oraz siedem różnych wizji na temat tego, jaką rolę we współczesnej sztuce odgrywa „Słowo”.
""Korzenie rosną ku niebu""
Kolejną wystawę zaplanowano na piątek 28 września w Konduktorowni (ul. Piłsudskiego 34/36). O godz. 20 swoją wystawę poetycką przedstawi tam Antoni Borkowski. Młody częstochowski poeta jest uczniem Zespołu Szkół Plastycznych. To również wielokrotny laureat Turniejów Jednego Wiersza. Tym razem zaprezentuje swoje teksty wzbogacone o ich plastyczną interpretację. Przedsięwzięcie zatytułowano „Korzenie rosną ku niebu”.
- Będzie oryginalnie i ciekawie, bo wiersze Antka, pomimo jego młodego wieku, są wyjątkowo dojrzałe i poetycko niebanalne – zapewniają organizatorzy „Czytaj!”.
Kuratorem wystawy jest Tomasz Florczyk. Wydarzenie zrealizowano w ramach Stypendium Artystycznego Prezydenta miasta Częstochowy,
""Przewodzenie"" Ani Wójcik
Wydarzeniem na styku sztuk wizualnych, nauki i estetyki SF będzie z kolei instalacja autorstwa Ani Wójcik – „Przewodzenie”. Zobaczymy ją w czwartek 27 września o godz. 16 na dworcu PKP. Autorka postanowiła zaczytać się w prozie Krzysztofa Borunia. Owocem lektury będzie opowieść o energii, która przenika przez nas wszystkich, i o tęsknocie za władzą duchową pozwalającą panować nad własnym ciałem, innymi ludźmi, zwierzętami, roślinami czy przedmiotami.
Przypomnijmy, że chociaż wstęp na wszystkie z nich jest wolny, chętni mogą dorzucić się do organizacji festiwalu. Podczas większości wydarzeń ustawiona zostanie specjalna puszka. Oprócz tego czytajowe skarbonki będzie można znaleźć również w Pubie Szuflad (al. Kościuszki 18), Kuchni Rodzinnej „Zakątek Smaku” (ul. Kilińskiego 16/17) i Księgarni Między Kartkami (Al. NMP 28). Program całego festiwalu TUTAJ.",'Korzenie rosną ku niebu' (mat. prasowe),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,3018780.html",Ludwik Konopko,"0
Widząc grającego na ulicy gitarzystę, trudno uwierzyć, że sprzedał już ponad 20 tys. płyt","Ludwik Konopko przyjechał do Polski z rodzinnego Lwowa w 1991 r. Na Ukrainie grał w kilku zespołach rockowych. W jednym z nich wokalistą był Aleksander Ksenofontow, dziś mąż i producent płyt ukraińskiej gwiazdy Rusłany. Po raz pierwszy na ""strit"" (tak muzycy nazywają ulicę) Konopko wyszedł w Krakowie. Od tego czasu właśnie ulicznym graniem zarabia na życie. - To tylko praca, zero romantyzmu - mówi. Dzięki niej dorobił się gitar i nagłośnienia. Ale granie na ulicy odbija się na warsztacie instrumentalnym. - Na ulicy często, żeby zarobić, trzeba grać to, co ludzie znają, i tak, jak to znają - narzeka. Jego własny styl to połączenie jazzu, flamenco i world music.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25127293,zabojstwo-w-grabinach-k-debicy-66-latek-znaleziony-martwy.html",Zabójstwo w Grabinach k. Dębicy. 66-letni rowerzysta znaleziony martwy na polnej drodze. Sprawcą przypadkowo spotkany mężczyzna?,"W niedzielę na polnej drodze w Grabinach policjanci znaleźli zakrwawionego mężczyznę. Był martwy. Niedaleko od tego miejsca zatrzymany został 30-latek z powiatu kolbuszowskiego, który jest podejrzewany o zabójstwo.","W niedzielę około godz.16.30 dyżurny dębickiej komendy otrzymał zgłoszenie o zakrwawionym mężczyźnie leżącym na polnej drodze w Grabinach. To miejscowość w gminie Czarna, w powiecie dębickim.
Policjanci, którzy pojechali na miejsce, znaleźli martwego mężczyznę. Ofiara to 66-latek z Dębicy.
Niedaleko stamtąd zauważyli innego mężczyznę. Kiedy się do niego zbliżyli, był bardzo agresywny, a kontakt z nim był utrudniony. Zatrzymanym okazał się 30-latek z powiatu kolbuszowskiego.
Przypadkowe spotkanie na wycieczce rowerowej zakończyło się śmiercią
66-latek z Dębicy wybrał się do odległej o pół godziny jazdy z miasta malowniczej Grabiny na wycieczkę rowerową. 30-latek, którego spotkał przypadkowo, miał go zaatakować metalową rurką.
Podejrzewany o zabójstwo mężczyzna został przewieziony na komendę w Dębicy. Ale jego stan był na tyle zły, że zdecydowano o umieszczeniu go w szpitalu w Straszęcinie, gdzie przebywa w asyście policjantów.
Zarzut zabójstwa dla 30-latka z powiatu kolbuszowskiego
30-latkowi prokuratura postawiła zarzut zabójstwa oraz drugi zarzut - bezprawnego wpływania na czynności funkcjonariuszy policji podejmujących interwencje w tej sprawie.
We wtorek miała zapaść decyzja o areszcie tymczasowym dla mieszkańca powiatu kolbuszowskiego.
Za popełnione przestępstwo grozi kara nawet dożywotniego pozbawienia wolności.","Zdjęcie ilustracyjne (Tak wygląda polna droga, która zmieni się w trasę rowerową)","""Zdjęcie ilustracyjne (Tak wygląda polna droga, która zmieni się w trasę rowerową)""

Super. Teraz mamy komplet informacji."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11316572,Kalina_juz_nie_bedzie_smierdziec.html",Kalina już nie będzie śmierdzieć,"0
Władze Świętochłowic dzięki unijnej dotacji oczyszczą staw Kalina. W ciągu trzech lat zatruty fenolem zbiornik przestanie truć i śmierdzieć.","Staw leży w Zgodzie, tuż przy granicy z Chorzowem, i powstał w pogórniczym obniżeniu przed I wojną światową. Niegdyś woda była tu tak czysta, że można było tu się kąpać i łowić ryby, ale odkąd Zakłady Chemiczne ""Hajduki"" nad brzegiem zaczęły wyrzucać poprodukcyjne odpady, staw zamienił się w śmierdzące bajoro. Mieszkający w okolicy ludzie narzekają, że fetor dochodzi mimo zamkniętych okien. W upalne dni ostra i dławiąca woń fenolu dociera znacznie dalej. - Czasem czuć go nawet w urzędzie miejskim. Problemem jest nie tylko smród, lecz także to, że fenol jest na liście niebezpiecznych substancji - mówi Beata Grzelec-Spetruk, naczelniczka Wydziału Gospodarki Miejskiej i Ekologii Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21150332,obszar-chin-zamieszkaly-przez-pol-miliarda-ludzi-znikl-w-smogu.html",Obszar Chin zamieszkany przez pół miliarda ludzi znikł w smogu,"Do środy Pekin i 23 inne chińskie metropolie ogłosiły najwyższy, czerwony stopień alertu.","„Smog najechał na Pekin” – ogłosiła w piątek na Twitterze redakcja Xinhua. Chińska agencja relacjonowała na żywo „katastrofę meteorologiczną”, jak określiły smog władze miasta.
Z powodu gęstej mgły unoszącej się nad Pekinem nie mógł wylądować we wtorek prezes największego koncernu naftowego świata. Szef Aramco Amin Nasser przybył do Chin, by wziąć udział w inauguracji dnia kultury Arabii Saudyjskiej w Pekińskim Muzeum Narodowym. Niestety jego samolot – podobnie jak 181 innych maszyn – został zawrócony. Drugie równie wielkie lotnisko, w położonym o 100 km od Pekinu Tiencinie, również było tego dnia zamknięte.",Smog w Pekinie (Andy Wong (AP Photo/Andy Wong)),"tylko smierc milona osob rocznie ? to za malo zeby jakos odwrocic trend, musi umierac z 10 mln rocznie zeby jakos powoli wyjsc z tej deograficzno ekoligicznej katastrofy-@@@-Dziwne te Chiny. W Polskich miejscowosciach jest b podobnie i nikt nie zamyka fabryk, samoloty laduja i wszystko jak codzien. Polska to niezmiennie ciemnogrod.-@@@-Chcącemu nie dzieje się krzywda. Cywilizacja kosztuje. Jest was Chińczycy za dużo. Zredukujcie populację do około 30% to przeżyjecie... wy wiecie jak to się robi, macie praktykę.-@@@-W końcu mamy coś wspólnego!-@@@-Za pozno!!-@@@-450 PM 2.5? witamy w Krakowie!!!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12467739,Religia_co_roku_drozsza__O_poltora_miliona_zlotych.html",Religia co roku droższa. O półtora miliona złotych,"0
Blisko 6 mln zł rocznie kosztuje religia w rzeszowskich szkołach i przedszkolach. Na Podkarpaciu na naukę tego przedmiotu idzie 75 mln zł. Takie dane podają politycy Ruchu Palikota, którzy apelują, by za nauczanie tego przedmiotu płacił Kościół. A zaoszczędzone pieniądze radzą przeznaczyć np. na zakup podręczników","Z prośbą do samorządów o wyliczenie kwot, jakie wydają na naukę religii w szkołach, zwrócił się na początku wakacji Ruch Palikota. - Trwa spór dotyczący prowadzenia religii w szkołach i finansowania jej przez państwo, dlatego chcieliśmy sprawdzić, ile rzeczywiście kosztuje religia - mówi Dariusz Dziadzio, poseł Ruchu Palikota z Rzeszowa.

Choć Ruch Palikota zwrócił się do samorządów z prośbą o informacje ponad dwa miesiące temu, jeszcze nie wszystkie zdążyły odpowiedzieć. - Część tłumaczyła się tym, że jest sezon urlopowy i nie ma osób, które mogłyby się tym zająć. Część, że nie potrafi, albo nie wie, jak wyliczyć te kwoty - mówi poseł Dziadzio.

W Rzeszowie prawie 6 mln

Część gmin przesłała jednak dane. Na ich podstawie politycy Ruchu Palikota oszacowali, że rocznie na naukę religii na Podkarpaciu przeznacza się 75 mln zł. I tak np. w gminie Harasiuki w roku szkolnym 2009/10 wydano na ten cel 268 tys. zł, a już rok później 311 tys. zł. W Łańcucie te koszty wynosiły odpowiednio: 408 i 517 tys. zł. - Gminy przesyłały nam sumy przeznaczane w szkołach i przedszkolach na pensje katechetów i składki ZUS, ale nie uwzględniały takich danych, jak koszty prądu czy ogrzewania sal, w których zajęcia się odbywają. To znacznie trudniejsze do oszacowania - wyjaśnia poseł Dziadzio.

Ile na religię wydaje się w Rzeszowie? - W roku szkolnym 2011/12 płace katechetów wyniosły 5,9 mln zł. Było to łącznie 129 etatów i 167 zatrudnionych osób w przedszkolach, podstawówkach, gimnazjach i szkołach ponadgimnazjalnych - informuje Zbigniew Bury, dyrektor wydziału edukacji rzeszowskiego Urzędu Miasta.

Nikt nie uczy etyki

5,9 mln zł to wynagrodzenie katechetów, którzy, podobnie jak nauczyciele wszystkich innych przedmiotów, mają różne stopnie awansu zawodowego: od stażysty po nauczyciela dyplomowanego. Wśród rzeszowskich katechetów najmniej jest stażystów, nauczycieli kontraktowych jest 46, 36 mianowanych i 45 dyplomowanych. Ci ostatni mają najwyższe pensje. - Najwięcej katechetów ze stopniem nauczyciela dyplomowanego mamy w szkołach ponadgimnazjalnych. Wszyscy katecheci kierowani są do szkół przez biskupa - wyjaśnia dyrektor Bury.

W żadnej z rzeszowskich szkół nie jest prowadzona etyka, a 129 etatów katechetów wśród 3,5 tys. zatrudnionych w rzeszowskich szkołach nauczycieli, to nie jest znaczący odsetek.

Z danych zebranych przez Ruch Palikota wynika, że z roku na rok koszty nauczania religii w podkarpackich szkołach rosną. - Mimo malejącej liczby uczniów i zamykania szkół - podkreśla Dariusz Dziadzio.

Z 185 do 238 tysięcy

I tak np. w gminie Chmielnik trzy lata temu koszty religii wyniosły 185 tys. zł, a już rok później wzrosły do 238 tys. zł. - To wynika z różnic w płacach katechetów, którzy mają różny stopień awansu zawodowego. Koszty płacy stażysty to tylko 2 tys. zł, a nauczyciela dyplomowanego - 5 tys. zł - wyjaśnia Krzysztof Grad, wójt gminy Chmielnik.

Jak oszacowano w rzeszowskim biurze Ruchu Palikota, w skali całego regionu koszty religii rocznie rosną o 1,5 mln zł. Poseł Dziadzio uważa, że religia powinna być prowadzona przez Kościół, a środki zaoszczędzone w ten sposób przez państwo mogłyby zostać przeznaczone np. na pensje nauczycieli innych przedmiotów.

- W końcu gminy przestałyby się skarżyć, że nie mają pieniędzy na utrzymanie szkół i muszą zwalniać nauczycieli, bo ich pensje pochłaniają dużą część budżetu. Warto byłoby utrzymać w szkołach tych nauczycieli, którzy się sprawdzili - uważa poseł Dziadzio. Inny pomysł to dofinansowanie kosztów zakupu podręczników szkolnych. - Tak, by nie rujnowały one domowych budżetów - mówi Dariusz Dziadzio.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23654279,antyukrainski-obowiazek-polaka-brednie-lubelskiego-wojewody.html","Antyukraiński obowiązek Polaka. Brednie lubelskiego wojewody czasów ""dobrej zmiany""",Bliskość ważnych i tragicznych rocznic - akurat nadchodzi rocznica zbrodni wołyńskiej 1943 r. - sprzyja wzmożeniu patriotyczno-moralnemu wielu urzędników państwowych chcących wykazać się znajomością ojczystej historii oraz obroną specyficznie pojętej polskiej racji stanu. Tym razem wzmożeniu uległ Przemysław Czarnek - wojewoda lubelski mianowany przez PiS,"Wojewodzie nie spodobało się to, co powiedział w Sahryniu w ostatnią niedzielę Grzegorz Kuprianowicz, przewodniczący lubelskiego Towarzystwa Ukraińców. Sahryń był kiedyś prawosławną, ukraińską wsią. Wymordowało ją w marcu 1944 r. polskie podziemie.
Kuprianowcz powiedział, zgodnie z historyczną prawdą, że w Sahryniu 74 lata temu, zginęli obywatele Rzeczypospolitej, ukraińscy prawosławni, z rąk innych obywateli Rzeczypospolitej, „dlatego, że mówili w innym niż większość języku i byli innego wyznania”, i dodał, że „ta zbrodnia przeciwko ludzkości popełniona została przez członków narodu polskiego – partyzantów Armii Krajowej będących żołnierzami Podziemnego Państwa Polskiego”.","Sobotnie obchody związane z Narodowym Świętem Niepodległości rozpoczęły się od złożenia kwiatów pod pomnikiem Marszałka Józefa Piłsudskiego i uroczystej sesji Rady Miasta w Trybunale Koronnym. Potem uroczystości przeniosły się do archikatedry, gdzie została odprawiona msza w... (JAKUB ORZECHOWSKI)","Ciemniak wojewodą, czy ignorant?
Jak nazwać kogoś, kto zaprzecza faktom?
Idiotą? Za mało...-@@@-Zastanawiam się gdzie na świecie znajdzie się głupi , który poprze faszystowską partię jaką jest PIS:
-Ukraina to banderowcy
-Litwa to nasze ziemie a Litwini są niedobrzy i niewdzięczni
-Słowacji spenetrowaliśmy nocą biura NATO i odtąd nawet nie chcą z nami współpracować
-Rosja jest generalnie zła
-Niemcy toż to wróg największy chociaż pieniądze od nich ciągniemy ile wlezie
-Francja uczyła się jeść widelcami od nas
-USA demokracji uczyła się od nas
-Izrael to tylko naród żerujący na polskim poświęceniu i ofierze wyzyskujący nas notorycznie
-UE jest siedliskiem dekadencji i jako taka nie może być bliska Polsce
itd itp.
Dobre kraje:
-Białoruś to fajny kraj z bardzo dobrym prezydentem Łukaszenką (Karczewski)
-Węgry to kraj szczęśliwych i wolnych ludzi dlatego dążymy do tego aby w Warszawie był Budapeszt (Kaczyński)
-Turcja jest wzorem demokracji
Wnioski nasuwają się same. Polska jest pępkiem świata a Polska demokracja i bezpieczeństwo mają się doskonale......-@@@-Bracia Ukraińcy, postarajcie się nie brać tego pożytecznego idioty za przedstawiciela Polski. To produkt i sługus. On i jemu podobni trafią za chwilę do politycznego dołu z wapnem. Budujmy naszą przyjaźń i dobrosąsiędztwo.-@@@-Juz myślałam, że nic mnie nie zaskoczy ze strony pisowskich wojewodów - chamów i niedouków, a tu - patrzcie państwo - znowu kolejny tłuk umoszczony tym razem - w Lublinie...-@@@-Panie Redaktorze ten człowiek nigdy nie powinien zostać wojewodą, zawsze opowiada dziwne rzeczy, pod publiczkę i prezesa, obraża, nagina i przekręca fakty, a współpraca z samorządem wygląda tak jakby miał wszędzie wrogów wokół siebie, nie liczy się nikt tylko jego ""głupawe uprzedzenia; ""dobra zmiana"" nic dodać nic ująć niestety; przykre to bardzo bo i Lublin i nasze województwo naprawdę się zmienia na dobre, ale trzeba być pisowcem by tego nie widzieć-@@@-Bierze drugą pensję w rublach, czy robi to całkiem gratis?-@@@-Gdańsk ma - z nadania PIS-u - wojewodę chama i niedouka, więc dlaczego Lublin ma mieć lepiej ? Przecież nie może zawyżać ""poziomu"" !!-@@@-Świetny komentarz!"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24619175,odnowili-grob-zolnierza-bartka-na-cmentarzu-odbedzie-sie.html","Odnowili grób żołnierza ""Bartka"". Na cmentarzu odbędzie się duża uroczystość","8 kwietnia w kościele pw. św. Elżbiety oraz na Centralnym Cmentarzu Komunalnym w Cieszynie odbędzie się uroczystość poświęcona Janowi Filaremu ps. ""Ondraszek"", ""Ostry"", ""Lis"" - żołnierzowi Narodowych Sił Zbrojnych ze zgrupowania Henryka Flamego ""Bartka"".","Uroczystość rozpocznie się mszą w intencji Jana Filarego w 97. rocznicę jego urodzin, o godzinie 12 w kościele pw. Św. Elżbiety w Cieszynie. Po niej krótki referat wygłosi Jan Kwaśniewicz z Oddziałowego Biura Upamiętniania Walk i Męczeństwa w Katowicach, które przekazało środku na remont grobu „Ondraszka”. Po jego zakończeniu nastąpi przejście na cmentarz, gdzie odbędzie się uroczyste poświęcenie grobu.
Uroczystość zwieńczy złożenie kwiatów, zapalenie zniczy i oddanie hołdu żołnierzowi. Organizatorem wydarzenia jest Miasto Cieszyn we współpracy z Oddziałowym Biurem Upamiętniania Walk i Męczeństwa w Katowicach.
Zginął w trakcie obławy
Monika Kobylańska, asystent prasowy IPN Katowice przypomina, że Jan Filary urodził się 8 kwietnia 1922 roku w Kamesznicy. W lipcu 1945 roku wstąpił do grupy leśnej pod dowództwem Antoniego Bieguna ps. „Sztubak”, wchodzącej w skład VII okręgu Narodowych Sił Zbrojnych, którym kierował Henryk Flame „Bartek”. 15 sierpnia 1945 roku został aresztowany przez organa bezpieczeństwa państwa, a po 10 miesiącach zwolniony w związku z nieudowodnieniem prowadzenia działalności antypaństwowej.  W lipcu 1946 roku wstąpił do grupy NSZ pod dowództwem Gustawa Matusznego „Orła Białego”. Wraz z nią dokonał  szereg akcji zbrojnych. Jesienią 1946 roku rozpoczął działalność w ramach grupy dowodzonej przez Stanisława Kopika „Zemstę”.
24 listopada 1950 został zabity w trakcie obławy przeprowadzonej przez funkcjonariuszy Powiatowego Urzędu Bezpieczeństwa Publicznego w Cieszynie. Jego grób ma charakter grobu wojennego i został ujęty w Ewidencji Miejsc Pamięci Województwa Śląskiego. Znajduje się w dziale VIII, rzędzie 7, miejscu nr 20 na Cmentarzu Komunalnym przy ul. Katowickiej w Cieszynie.",Tak wygląda grób Jana Filarego po remoncie (materiały prasowe),Jan Filary długo zbujował kiedy dopadła go ręka UB dopiero w 1950 r............czyli dobry bandzior zajmuje honorowe miejsce w piekle
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19191848,dziewczynka-z-listy-schindlera-gosciem-festiwalu-camerimage.html",Dziewczynka z listy Schindlera gościem festiwalu Camerimage,"0
Ocalił ją słynny Oskar Schindler. Bronisława Horowitz - Karakulska spotkała się z międzynarodową publicznością festiwalu Camerimage w Bydgoszczy. Po polskiej premierze filmu dokumentalnego ?Drawing Against Oblivion?.","""Co stało się z dziećmi, które położono w złych łóżeczkach?"" - pyta austriacki artysta, Manfred Bockelmann. Urodzony w 1943 roku malarz i fotograf wyrusza na niecodzienną misję: sporządza portrety niezliczonych dzieci zamordowanych w imię rasistowskiego szaleństwa, by ocalić je od zapomnienia. Aby zmierzyć się z widmem nazizmu, podróżuje do obozu koncentracyjnego Auschwitz i do USA, gdzie spotyka się z ludźmi, którzy jako dzieci przetrwali pobyt w obozach. Film ukazuje okrucieństwa Holokaustu bez użycia nagrań archiwalnych i stanowi przestrogę przed zagrożeniem, jakie niesie rasizm we współczesnym świecie.",TYMON MARKOWSKI,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,6952967,Komentarz__Rower_pogromca_drzew.html",Komentarz. Rower pogromcą drzew,"0
W Radomiu najgroźniejszym wrogiem kasztanowców nie jest szrotówek kasztanowcowiaczek, ale - jak się okazuje - rowerzyści. Kilka drzew tego gatunku i kilkanaście innych, zdrowych (jak usłyszeliśmy w magistracie), pójdzie pod topór, bo ścieżka rowerowa nie może być zbyt kręta","Do tej pory rower kojarzył mi się z ekologicznym transportem, troską o środowisko naturalne. Myślałam: rower i widziałam spokojnie pedałującego uśmiechniętego człowieka, który jedzie w cieniu drzew, słucha śpiewu ptaków, a jak chce wyrzucić papierek, to zatrzymuje się przy koszu na śmieci.

Teraz dowiaduję się, że między rowerem, drzewami i ekologią nie można postawić znaków równości. W ubiegłym roku np. wycięto mirabelki przy Grzecznarowskiego, bo - jak nam tłumaczyli drogowcy - mogą one zagrażać rowerzystom. Jak? Ano jak dojrzała mirabelka spadnie, to się na niej poślizną.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1461414.html",,"2
David Beckham jest najlepiej zarabiającym piłkarzem świata - podliczył magazyn ?France Football?. Maciej Żurawski, najbogatszy w polskiej ekstraklasie, zarabia 65 razy mniej","Opublikowany przez renomowany magazyn piłkarski ""France Football"" raport głosi, że Beckham w 2002 roku zarobił 15 mln euro. Niedawny ranking londyńskiego ""Timesa"" mówił o tym, że Beckham na boisku zarobił 5 mln funtów, czyli ok. 7 mln euro, zaś w sumie 15 mln funtów, czyli 22 mln euro. Rozbieżności biorą się prawdopodobnie z tego, że nikt nie publikuje dochodów z reklam, praw do wizerunku, a nawet pełnych kontraktów z klubami.

Według ""France Football"" dzięki podpisanemu w zeszłym roku kontraktowi nowy mistrz Anglii prześcignął na liście Zinedine'a Zidane'a. Jednak Beckham został skrytykowany przez Marcela Desailly'ego, obrońcę Chelsea. - David Beckham nie należy już do świata piłki. Jest częścią świata show-biznesu - powiedział kapitan reprezentacji Francji. - Jego żona Victoria już była w tych kręgach i teraz Beckham jest otoczony przez ludzi, którzy mu doradzają, jakie powinien założyć buty, jaki powinien zrobić sobie tatuaż. Sam podjął decyzję o zerwaniu z kulturą piłkarską i przejściu na stronę show-biznesu. Tacy gracze jak Zidane i Ronaldo z premedytacją zostali przy futbolu.",,"O ile pamiętam, rondo Tybetu to nie rondo, ale skrzyżowanie o ruchu okrężnym. Gdzie różnica? Ano w pierwszeństwie. Volvo nie ""zjeżdżało z ronda"" mając pierwszeństwo w każdym miejscu, ale jechało, zdaje się, od miasta w kierunku zachodnim (Wola), więc nie miało pierwszeństwa.-@@@-Nawet na fotkach widać znaki informujące o rondzie. Chyba Ci się skrzyżowania / ronda pomyliły..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24351679,kulturalny-plan-na-tydzien-moze-francuska-komedia-albo-czytanie.html",Kulturalny plan na tydzień. Może francuska komedia? Albo czytanie nocą?,Oto nasze zestawienie ciekawych propozycji na zbliżający się tydzień. W sam raz na wytchnienie po szaleństwach Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy!,"Komedia w sobotnie popołudnie
Kino za Rogiem, sobota, godz. 17
W małym kinie przy ul. Jakubowskiego 10 będzie wyświetlana francusko-hiszpańska komedia „Faceci od kuchni” z Jeanem Reno. Bilety są po 5 zł.
Spotkania filmowe
NoveKino Przedwiośnie, poniedziałek, godz. 18.30
Tym razem płoccy koneserzy srebrnego ekranu obejrzą „Krainę wielkiego nieba”. Bilety na film Paula Dano kosztują 15 zł, przed seansem kino zaprasza na ciastko i herbatę.
Młodzież na scenie
POKiS, wtorek, godz. 17","""Faceci od kuchni"" (Fot. Nicolas Schul)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6384702,Gorylu__wracaj_do_Afryki___slyszy_Nigeryjczyk.html","Gorylu, wracaj do Afryki - słyszy Nigeryjczyk","0
Saviour Okeke, Nigeryjczyk, student IV roku Akademii Medycznej we Wrocławiu, 22 lata: - Chodzę po ulicach Wrocławia jak wojownik, który nigdy nie opuszcza tarczy w dół, bo jak się zapomni, to dostanie cios","Wybrałem Wrocław, Polskę, bo słyszałem, że to katolicki, chrześcijański kraj. A przecież chrześcijaństwo to religia pokoju, miałem nadzieję, że tu będzie lepiej niż w Rosji. Najpierw kilka lat temu zdecydowałem się na medycynę w Moskwie. Tam studiował mój wujek, który pracuje jako kardiolog w Nigerii. Mam dwóch młodszych braci, którzy razem ze mną studiują medycynę. Z jednym z nich przyjechałem z Moskwy do Wrocławia. Tam nie dało się żyć przez rasizm. Wszędzie przemoc, złe spojrzenia, wyzwiska. Nieraz w naszą stronę leciały butelki, gonili nas po ulicach, bili. Sam zostałem kilka razy pobity, musiałem się bronić.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15405176,Skwer_i_pomnik_Lecha_Kaczynskiego_w_Lodzi_.html",Skwer i pomnik Lecha Kaczyńskiego w Łodzi?,"0
Radni PiS chcą, by część placu Komuny Paryskiej w Łodzi została nazwana ?Skwerem Imienia Prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego?. Chcą także, by na skwerze stanął pomnik byłego prezydenta RP, który zginął w katastrofie smoleńskiej w 2010 roku.","W sprawie nazwania skweru radni złożyli już projekt uchwały. Przygotowali także projekt dotyczący zgody na wzniesienie pomnika. Monument ma być sfinansowany ze zbiórki publicznej, którą przeprowadzi Ruch Społeczny im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego.

Oba projekty znajdą się w porządku obrad najbliższej sesji rady miejskiej 12 lutego.",,"Nie, nie, nie i jeszcze raz NIE!-@@@-Spokojnie i bez nerwów panowie - pytam spokojnie: czym zasłużył sobie Lech Kaczyński, by nazywać w Polsce jego imieniem place, ulice, skwery czy inne mosty? Podajcie, bez kpiarstwa, te zasługi wybijające go na znaczącego męża stanu.-@@@-po moim trupie!!! osobiście zablokuje budowę jakiegokolwiek pomnika i nazwanie tego skweru nazwiskiem Kaczyńskiego. Zbierzemy setki, tysiące ludzi i będziemy protestować i pognamy was pisiaki obleśne. W swoim domach stawiajcie sobie kapliczki. Albo w kościółkach-@@@-A po co ten pomnik , co gołębie nie mają gdzie robić;)-@@@-proponuję Skwer Zimnego Lecha....-@@@-pisiory spadać na szczaw-@@@-pomnik przed chałupą u Jarka.-@@@-Moim zdaniem musimy przyjąć amerykański wzór nazewnictwa ulic, ponieważ nie długo będzie trudno gdziekolwiek trafić gdyż będą istniały tylko dwie nazwy ulic: ulica Kaczyńskiego i Jana Pawła II, no może za ileś lat jeszcze Tuska. Dla mnie jest śmieszne nadawanie imion ulic imieniem osób których "" bąk jeszcze nie wywietrzał""."
"https://wyborcza.pl/1,155287,6140920,Gazu_niet__bo_niet_.html","Gazu niet, bo niet!","0
Nici z porozumienia UE - Moskwa - Kijów. - Niestety nie mogę podać daty wznowienia dostawy gazu do Unii - powiedział wczoraj komisarz UE ds. energii Andris Piebalgs po fiasku rozmów z Rosjanami. A na Bałkanach ludzie mogą zamarzać","To miał być przełom w rosyjsko- -ukraińskim sporze, który pozbawił gazu Europę Środkową i Bałkany.

Nocą w Moskwie szef ukraińskiego Naftohazu Ołeh Dubyna siadł do negocjacji zszefem Gazpromu Aleksiejem Millerem. A rano jednym samolotem polecieli do Brukseli. Spodziewano się, że dzięki mediacji UE dojdzie do porozumienia.

Wieczorem nadzieje prysły.

Unia, owszem, porozumiała się z Kijowem. - Do piątku mają przyjechać międzynarodowi obserwatorzy, by monitorować przepływ rosyjskiego gazu na Ukrainę i do Europy -powiedział wczoraj wieczorem wicepremier Ukrainy Hryhorij Nemyria.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,11802597,Przez_ceny_za_A4_narazamy_cudzoziemcow_na____bledne.html",Przez ceny za A4 narażamy cudzoziemców na... błędne wrażenia,"0
Już za kilka dni kierowcy staną przed nielichą autostradową zagadką. Okaże się, że więcej będą musieli zapłacić za przejazd autostradą A4 do Krakowa niż za prawie trzykrotnie dłuższą drogę do Wrocławia. Jak to możliwe? - pisze Jacek Madeja.","Za przejazd autostradą między Gliwicami a Wrocławiem będziemy musieli płacić od czerwca. Nowy system poboru opłat od razu przejdzie trudny chrzest bojowy, bo kilka dni później wraz z rozpoczęciem piłkarskiego Euro na naszych drogach zaroi się od obcokrajowców.

Wyobraźmy sobie teraz cudzoziemca, który wpadnie na pomysł przejechania się autostradami od niemieckiej granicy aż do Krakowa. Najpierw z Wrocławia na Górny Śląsk. Za ponad 160-kilometrowy odcinek do Gliwic poborcy myta policzą 16,20 zł od każdej osobówki, co daje 10 gr za kilometr.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24485027,spor-o-krakowskie-bilety-drozej-za-jednoprzejazdowy-taniej.html","Spór o krakowskie bilety. Drożej za jednoprzejazdowy, taniej za roczny?","Drożej za bilety jednoprzejazdowe, likwidacja miesięcznych na jedną linię i podwyżka opłat za parkowanie - to propozycje, które dla krakowian mają urzędnicy. W zamian radni i aktywiści chcą tańszego biletu rocznego. Ale miasto twardo odpowiada: - Nie w tym roku.","Na środowej sesji rady miasta rozstrzygną się losy uchwały, która zmienia cennik komunikacji miejskiej w Krakowie. Jednak odkąd urzędnicy Zarządu Transportu Publicznego podzielili się swoimi pomysłami zmian, nie cichną głosy, że zamiast naprawić miejski transport, pomogą jedynie załatać dziurę w budżecie.
– Mam świadomość, że propozycja wywołuje liczne dyskusje, i nie mam zamiaru ukrywać, że jednym z celów podwyżek jest przywrócenie proporcji pomiędzy kosztem, który ponosi pasażer, a tym, ile dopłaca miasto – podkreśla wiceprezydent Andrzej Kulig.
Zamiast 20-minutowego bilet 15-minutowy
Najwięcej kontrowersji wywołuje pomysł zamiany biletu 20-minutowego na 15-minutowy, choć na razie wycofano się z podwyższenia jego ceny z 2,8 zł na 3 zł. Mieszkańcom nie podoba się też plan likwidacji biletu okresowego na jedną linię oraz podwyżki za bilet miesięczny dla niepłacących podatków w Krakowie z 89 zł na 106 zł.
Według urzędników takie zmiany w taryfach pozwolą na zwiększenie wpływów na KMK o mniej więcej 35 mln zł. – To dokładnie tyle, ile miała pochłonąć darmowa z nazwy komunikacja zastępcza dla Bronowic – wbijają szpilkę aktywiści z Platformy Komunikacyjnej Krakowa. Radni zwracają zaś uwagę, że gdy w styczniu uchwalany był budżet miasta, o brakujące na komunikację publiczną miliony nikt się nie upominał.
Jeszcze po ostatniej sesji rady wydawało się, że propozycja ZTP to tzw. plan maksimum, a wraz z podnoszącą się temperaturą dyskusji ceny zaproponowane przez urzędników będą topnieć. Na kilka dni przed drugim czytaniem uchwały odwilży jednak nie widać.
Tańszy bilet roczny
Aktywistów i niektórych radnych oburza, że w parze z podwyżkami nie poszły prawie żadne zachęty do częstszego korzystania z komunikacji miejskiej. Jedyną taką motywacją ma być „sieciówka” dla krakowskich podatników za 69 zł zamiast 72 zł.
Łukasz Maślona, radny klubu Kraków dla Mieszkańców, uważa, że polityka prowadzona przez ZTP jest niespójna. – Dyskutujemy o podwyżce cen biletów, a w ogóle nie rozmawiamy o podwyżkach w Strefie Płatnego Parkowania [taki projekt ujawniły jedynie media – przyp. red.]. Tymczasem te dwie kwestie muszą iść w parze. Z dodatkowych wpływów z parkowania moglibyśmy pokryć właśnie wydatki na komunikację – uważa Maślona.
Na sesji jego klub wniósł do uchwały ZTP poprawki, które praktycznie kasują zmiany proponowane przez miasto. Oprócz tego radny zgłosił pomysł, by zachęcić krakowian do przesiadki na komunikację zbiorową poprzez wprowadzenie biletu rocznego za 660 zł. Obecnie za 12 miesięcy płacimy 864 zł. – Tańszy bilet roczny przyciągnie mieszkańca na cały rok do komunikacji zbiorowej, łatwiej przyzwyczai go do takiego sposobu poruszania się po mieście. Dla krakowian to oszczędność, bo zamiast obecnych 72 zł zapłacą 55 zł miesięcznie – argumentuje Maślona.
Lepiej zostawić auto poza strefą
Podobnego zdania jest miejski aktywista Adam Łaczek, który podaje przykład Wiednia, gdzie w maju 2012 r. wprowadzono bilet roczny za 365 euro. – Mniej więcej w tym samym czasie miasto zmieniło uchwałę dotyczącą SPP i poinformowało, że właśnie z wpływów za parkowanie pokryje koszty karty rocznej na miejski transport – mówi Łaczek.
Wtóruje mu Agata Bloswick ze stowarzyszenia aDaSie: – W Wiedniu bilet roczny kupują wszyscy, nawet ci, którzy na co dzień korzystają z samochodu. Działa tu myślenie na zasadzie: „zapłaciłem już za bilet, to po co mam brać auto i płacić za benzynę i parking”.
Bloswick postuluje obniżkę ceny biletu rocznego do 550 zł. – Dzięki temu ludzie nawet na krótkich trasach chętniej skorzystają z komunikacji miejskiej. Jadąc z Klinów na pl. Nowy, a potem na Rynek, nie ma sensu parkować na Kazimierzu, a potem przeparkowywać samochodu bliżej centrum, bo płacimy podwójnie. Lepiej zostawić auto poza strefą, a potem podjechać tramwajem. Szukanie miejsca postojowego zajmie 10 minut, czyli tyle, ile przejazd z Podgórza pod magistrat. Czyli jeśli nawet ktoś musi jechać autem, to niekoniecznie w każde miejsce – przekonuje Bloswick.
Jak w środę zagłosują radni?
Urzędnicy ZTP na najbliższą sesję rady miasta przyjdą jednak z niezmienionym projektem uchwały. Zaznaczają, że w tym roku na tańszy bilet roczny się nie zgodzą. – Rocznie kosztowałoby to budżet miasta ponad 45 mln zł – uzasadnia Sebastian Kowal z ZTP. Dyrektor Łukasz Franek utrzymuje zaś, że jeśli radni na zmiany się nie zgodzą, konieczne będzie ograniczenie kursów komunikacji miejskiej.
Jak w środę zagłosują radni? Przeciwny zmianom jest klub Prawa i Sprawiedliwości. Z kolei prezydencki klub Przyjazny Kraków zapowiada złożenie poprawek. – Chcemy utrzymania biletu 20-minutowego, ale w cenie 3,20 zł, oraz możliwości zakupu biletu na jedną linię dla krakowian za 49 zł – mówi Rafał Komarewicz, szef PK. Poprawki zapowiadają także radni Koalicji Obywatelskiej, ale ostateczną decyzję co do głosowania podejmą w poniedziałek.",MICHAŁ ŁEPECKI,"Urzędnicy chcą, żeby pasażerowie MPK kolejny raz sfinansowali ze swoich pieniędzy zadłużenie miasta, które wyniknie z budowy gigantycznych inwestycji dla kierowców, (np. Trasy Łagiewnickiej). To jest chore.

Niech zaczną łatać tę dziurę z ich kieszeni, skoro budują dla nich.-@@@-No cóż drożeje prąd dla MPK - więc drożeją bilety. Parkingów wokół miasta wciąż za mało, a droższe parkowanie w centrum itp spowoduje plajtę małych firm, do których klienci muszą dojechać.-@@@-Dobra koniec dyskusji. Róbcie cięcia. To będzie największa zachęta do korzystania z komunikacji miejskiej. Mam nadzieję, że ZTP uruchomi ankietę na swojej stronie, która linia ma iść do pocięcia/likwidacji. W sumie to możecie nawet OBNIŻYĆ cenę biletów i pociąć jeszcze bardziej komunikację, myślę, że większość mieszkańców poprze ten pomysł patrząc na komentarze. Radni i tak jeżdżą samochodami i mają parking za darmo, więc im to wsio.
Świadomość społeczną mamy na poziomie 0, ale wymagania jak zawsze, najwyższe.-@@@-""Mieszkańcom nie podoba się(...) podwyżki za bilet miesięczny dla niepłacących podatków w Krakowie z 89 zł na 106 zł.""
Mieszkańcy z założenia płacą podatki w Krakowie. Jak ktoś tego nie robi, to powinien jak najszybciej złożyć ZAP-3 we właściwym urzędzie skarbowym, sorry...-@@@-A może tak zastanowić się nad referendum miejskim nad odwołaniem prezydenta Majchrowskiego?
Bo to co się teraz wyrabia to jest jakaś jedna wielka katastrofa dla tego miasta.-@@@-""Mieszkańcom nie podoba się też plan likwidacji biletu okresowego na jedną linię oraz podwyżki za bilet miesięczny dla niepłacących podatków w Krakowie z 89 zł na 106 zł."" ---- Czyli co? Mieszkańcom nie podoba się podwyżka biletów dla ""niemieszkańców""? To przecież dobry pomysł, żeby ""niemieszkańcy"" płacili więcej niż mieszkańcy, a mieszkańcy maja obowiązek płacić podatki w Krakowie, bo ustawa o podatku dochodowym od osób fizycznych mówi, że podatki płaci się w MIEJSCU ZAMIESZKANIA.-@@@-Nieodmiennie śmieszą mnie ludzie podający przykład Wiednia przy dyskusji o komunikacji miejskiej w Krakowie.-@@@-Miasto Kraków zamawia subsydiowane autobusy dziesięć lat temu na sprężony metan. Po dziesięciu latach cena tego gazu drożeje o 100%.
Czy tak samo będzie z wodorem? A może zamówimy teraz wściekle drogie elektryki, żeby zasilać je prądem wytwarzanym z węgla, który sprowadzamy wielkopańskim gestem z Rosji i Ukrainy (chyba, że jednak Stany Zjednoczone Ameryki Północnej wyrażą zgodę na uruchomienie w Polsce chińskiej siłowni atomowej)?
Strategia Rzeczpospolitej jest wielce harmonijna i stabilna, a przez to przewidywalna i przyjaźnie skalkulowana dla podatnika.
Polska zainwestowała w dwie baterie Patriot, które działają automatycznie z pominięciem człowieka, a cele namierzane są poprzez satelitę. No i jeszcze te cztery helikoptery.
W MON-ie oszczędzamy na strategii wojennej, tak aby wincyj zostało na ochronę zdrowia, które nadwerężane jest zanieczyszczonym powietrzem atmosferycznem.
Mateusz! Wajchę przełóż..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16344106,Parlamentarzysci_do_wicepremier_Bienkowskiej__Wnosimy.html",Parlamentarzyści do wicepremier Bieńkowskiej: Wnosimy o nadzór nad modernizacją dworca,"5
Zachodniopomorscy parlamentarzyści apelują do wicepremier Elżbiety Bieńkowskiej o nadzór nad modernizacją szczecińskiego Dworca Głównego. Wzywają też prezydenta Szczecina o podjęcie działań zmierzających do stworzenia centrum komunikacyjnego","W ubiegłym tygodniu kolej radykalnie ścięła projekt modernizacji Dworca Głównego w Szczecinie. W pierwotnej wersji dworzec miał być całkowicie przebudowany i zadaszony do końca 2015 r. za 150 mln zł. Teraz z wielkich planów została przebudowa budynku dworca, wejścia do schronu z tunelu, wymiana nawierzchni na peronie 1. i 4., wymiana wiaty na peronie 4. oraz budowa nowej kładki z ul. Owocowej. Do tego inwestycje z punktu widzenia pasażera nieistotne. Cały czas nie wiadomo jednak, czy nawet na tak okrojoną inwestycję znajdzie się wykonawca. Przetarg nie został do tej pory rozstrzygnięty.",Szczecin Główny (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta),"Nieroby zabrały głos - niemożliwe! Jest oto niepowtarzalna okazja dowiedzieć się, że istnieje coś takiego jak ""Zachodniopomorski Zespół Parlamentarny"". Może pan Litwiński pochwaliłby się, co już udało się zrobić dla Szczecina w ramach Zespołu?-@@@-Dopiero jak media nagłośniły sprawę ""nasi"" parlamentarzyści zabrali głos. Wcześniej - wcześniej czteroletnie wakacje na koszt podatników. Pozdrawiam i zapraszam www.facebook.com/pages/Szczecin-bez-korupcji/459647790774706-@@@-bo sami sobie nie poradzą i trzeba przenieść odpowiedzialność na Panią Minister? a jak się nie uda (GW o remoncie dworca pisze od przynajmniej 2 lat) to obarczą winą Ministerstwo i przy okazji umyją ręce? ja na prawdę nie wiem czym zachodniopomorscy posłowie się zajmują, bo na pewno nie dbaniem o interesy naszego regionu.-@@@-PKP samo z siebie zbuduje dworzec pod siebie a nie pod miasto. To Szczecin musi wyznaczyć kierunek i potrzeby. To musi być część całości bo dworzec nie jest oderwany od miasta. Dworzec i slumsy? Tego chcemy? To co jest proponowane w ostatnich projektach nie wyjdzie nam na dobre bo nie zmienia w tym nic. Niech parlamentarzyści apelują o to by PKP zabrała się za projekt razem z miastem, łącznie z wniesieniem dworca w osobną spółkę. Zamiast robić to na wariata byle tylko skończyć przed tą rundą finansowania trzeba ogarnąć to z głową i zrobić większy projekt.-@@@-Szanowni Państwo, parlamentarzyści nie są właściwym adresatem naszych pretensji. Adresatem powinniśmy być my sami. Czy wiemy w jakim Mieście chcemy żyć ? Czy chcemy żyć w Mieście, które „się zwija”? [ostatnio tempo ubytku mieszkańców przekroczyło 2000 osób rocznie]; Czy chcemy żyć w Mieście, które się rozwija? Recepta jest prosta: trzeba twierdząco odpowiedzieć na drugie pytanie i wziąć się do pracy. Ograniczenie się tylko do narzekania przypomina maksymę: Ignoranti quem portum petat nullus suus ventus est. Niektórzy Mieszkańcy miasta już mają pogląd w jakim Mieście chcieli by żyć. Okazją do dyskusji na szerszym forum będzie przygotowanie nowego Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Szczecina. Obecnie zbierane są podpisy pod projektem uchwały o zmianach w Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Szczecina. Dokumenty i korespondencja są dostępne na www.facebook.com/bukowo.szczecin Nikt nie ma monopolu na mądrość i dlatego dyskusja oraz udział mieszkańców dają szansę na takie zmiany, które pozwolą na realizację aspiracji obywateli Miasta."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24442397,christian-davies-sprobujcie-wytlumaczyc-norwegowi.html","Christian Davies: Spróbujcie wytłumaczyć Norwegowi współczesny sens targowicy, a zrozumiecie, dlaczego świat nie rozumie Polaków","Polakom łatwo zamknąć się w polskim uniwersum - w polskiej historii, polskiej literaturze, polskiej popkulturze, polskich przyjaciołach, przemieszczać się z polskich miast na polską wieś i spędzać wakacje w polskich górach lub nad polskim morzem.","Christian Davies – ur. w 1986 r. w Kalifornii, ma polskie i brytyjskie obywatelstwo. Pisze o historii, polityce i stosunkach międzynarodowych. Jest korespondentem prasy zagranicznej w Polsce, publikuje m.in. w „Guardianie” i „Observerze”.
Obecny rząd lubi wyjaśniać, że zagranica krytykuje go tak zawzięcie, bo nie rozumie tego, co się dzieje w Polsce, i często hołduje różnym antypolskim uprzedzeniom. Ma rację, ale tylko w połowie.
Prawdą jest, że większość obcokrajowców nie ma pojęcia, o co tu chodzi. Prawdą jest też, że wielu wierzy w negatywne stereotypy Polaków. Rząd myli jednak przyczynę ze skutkiem. Nikt nie zrobił tyle, co on, dla potwierdzenia negatywnych stereotypów, nikt też nie korzysta tak jak on z powszechnej ignorancji w kwestii tego, z czym mamy tutaj do czynienia.",Marsz Niepodległości w Warszawie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Nie ma czegoś takiego jak polskość. Tak jak nie ma niemickości czy norweskości. Są ludzie mądrzy i ludzie głupi. Głupcy szukają uzasadnienia swojej egzystencji we wszelkich izmach i stereotypach, które, jeśli je wziąć pod lupę, zamieniają się w kupkę goowna. Kłopoty zaczynają wtedy, gdy głupcy zaczynają wierzyć że są wybrańcami i z tym mamy do czynienia teraz i to nie tylko w Polsce.-@@@-W swoim ""uniwersum"" tak naprawde zamykaja sie wszystkie nacje liczniejsze od wspomnianych Estonczykow ( to tylko przyklad). Mieszkalem w Wielkiej Brytanii a obecnie mieszkam w USA. W UK tez nas postrzegali wg swoich stereotypow. Nie wiem jak obecnie bo dostali swoisty ""wycisk"" od masowych imigrantow z tego co czytam. Ale jeszcze kilkanascie lat temu bylismy dla nich takimi ""malymi Rosjanami"". Kojarzyli nas brytyjczycy z tego ze w czasie wojny bylismy po tej samej stronie i nie mogli zapomniec bramkarza Tomaszewskiego ktorego wymieniano mi wielokrotnie w ulamek sekundy po przedstawieniu mnie jako Polaka. W niuanse polskiej historii przecietny zjadacz fish and chipsa ani kwapil sie wdawac. Jankesi natomiast nie kojarza nas wcale, no chyba ze pamiec przywola im polish jokes. Przez lata zamieszkiwaniu na Zachodnim Wybrzezu nie zdarzylo sie ani raz aby jakis amerykanin odgadl skad pochodze slyszac moj akcent w jezyku(tak,mowie z akcentem, przyznaje). Wymienia cala doslownie Europe ,obstrzelaja Polske dookola, nie zapomna nawet o Slowacji czy Rumunii a na Polske jeszcze nikt nie wpadl. Moja Zona jest nauczycielka angielskiego i biora Ja za Niemke lub Brytyjke. Reasumujac, przykre to ale chyba sie jakos nie kojarzymy z niczym ""chwytliwym"" w Swiecie. Moze poprostu nic do niego nie wnieslismy trwalego. Na dodatek teraz robimy polityczne zamieszanie. Dobrze sie kojarzyc po zakonczeniu, predzej czy pozniej, tej PiS-owskiej hucpy tez zapewne nie bedziemy. No chyba ze znowu od nas zacznie sie...obalanie rzadow populistow w Europie i Swiecie. Taka powtorka z upadku muru berlinskiego. Tyle ze ponoc ""nic dwa razy sie nie zdarza"".-@@@-Uruchomiłem wyobrażnię i tak sobie... że czytam w polskiej prasie o tym, że np. taka Merkel wykupuje jakiś szwajcarski bank, nacjonalizuje go, obsadza kolegą stanowisko prezesa, po czym nakazuje otworzyć sobie kredyt na 1,5 miliarda euro, bo chce sobie wybudować wieżowiec! Ba! nie płaci za wykonane czynności planistyczne i odsyła wykonawcę do sądu po zapłatę. Dalej sobie myślę tak, że całą pewnością! polska prawica piałaby z zachwytu nad przedsiębiorczością pani Merkel. Z pewnością!-@@@-Polaka nawet na zachodzie z wyglądu i zachowania można poznać natychmiast. Polska mentalność, poczucie wyższości, przy jednoczesnym uczuciu złego traktowania przez inne narody, złodziejstwo czy głupia oszczędność, wręcz skąpstwo, przy życiu na pokaz, zazdrość oraz wiele innych wada przy braku pozytywnych cech czyni Polaków niezrozumiałymi przez inne narody.-@@@-Cuda, wianki wyczyniane przez kuriozalną dobrą zmianę traktowane są na Zachodzie z rozbawieniem i wyrozumiałością w podobny sposób, w jaki my komentujemy wybryki jakiegoś caudillo w jednym z krajów południowo amerykańskich: Oni już tak mają i nic się na to nie poradzi. Jesteśmy politycznym panopticum osobliwości, porzynajmniej jest wesoło.-@@@-My Polacy jesteśmy narodem wybranym. Mieliśmy nawet papieża na własny użytek.-@@@-Wytłumaczyłem współczesny sens targowicy wielu Norwegom. Zrozumieli (każdy europejski naród znajdzie w swojej historii podobne mity) chociaż się dziwił (zwykły krytycyzm). Więcej wiary w Innych. Faktem jednak jest, że obecna władza mocno pracuje nad utrwaleniem negatywnych stereotypów Polski. Co gorsza pracuje też nad utrwaleniem negatywnych stereotypów innych państw europejskich. Wspomniana Norwegia to kraj okrutnie traktujący polskie rodziny poprzez działania Barnevernet (widać to przy bezsensownej walce w obrębie polskiego konsula w Oslo). Nie wspomnę tu o Niemcach czy Francji, czy szerzej UE. Straty intelektualne Polaków są na tym polu ogromne.-@@@-Dokładnie tak :) dziękuję :)"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18860769,dworcowa-i-zmiana-organizacji-ruchu-jest-zamieszanie.html",Zmiana organizacji na Dworcowej odłożona. Jest zamieszanie,"0
Nowa organizacja ruchu na ul. Dworcowej miała obowiązywać już dzisiaj. Jak się dowiadujemy, termin uległ jednak przesunięciu.","Budowa linii tramwajowych wymusza wprowadzenie coraz to nowych zmian organizacji ruchu. Tym razem miały one dotknąć jeżdżących ul. Dworcową i Towarową. Okazuje się jednak, że w poniedziałek kierowcy jeżdżą jeszcze po staremu.

Zarząd Dróg, Zieleni i Transportu w Olsztynie informował, że od poniedziałku zmiany dotkną jeżdżących dotychczas ul. Dworcową i przez pl. Konstytucji 3 Maja.

Nie da się jednak ukryć, że nie wszystko poszło tak, jak planowano. - Zmiana na ul. Dworcowej zostanie wprowadzona dopiero we wtorek - mówi Paweł Pliszka, rzecznik ZDZiT. - Miało to prawdopodobnie związek z wczorajszymi intensywnymi opadami.",Rondo Ofiar Katynia (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24707065,marsz-rownosci-przeszedl-ulicami-lodzi-mimo-ze-narodowcy-wypchneli.html",Marsz Równości przeszedł ulicami Łodzi. Mimo że narodowcy wypchnęli go z Piotrkowskiej [ZDJĘCIA],"Spod hali Expo, ulicami Starego Polesia przeszedł IX Marsz Równości - po raz pierwszy pod patronatem prezydent Łodzi Hanny Zdanowskiej. Dlaczego nie Piotrkowską? Bo na tej samej trasie środowiska narodowe zgłosiły 62 kontrmanifestacje.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
IX Marsz Równości w Łodzi przeszedł spod hali Expo przy al. Politechniki 4, ulicami Żeromskiego i Gdańską aż do Manufaktury. Według szacunkowych danych policji wzięło w nim udział około 200 osób. Z głośników dobiegały piosenki m.in. Freddiego Mercury'ego i Eltona Johna oraz hasła: ""Kocham, wspieram, akceptuję"", ""Wolność, równość, tolerancja"", ""Łódź tęczowa - nie narodowa"".",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Czy odbyły się wszystkie 62 manifestacje? Jeśli nie to powinni zostać ukarani ci co je zgłaszali.-@@@-mlodziez wszechpolska z uporem maniaka wystepuje przeciw gejom ale wie doskonale ze jej patron ROMAN DMOWSKI był tez zdeklarowanym GEJEM wiec jak to się ma do siebie oni przeciw roman za-@@@-Jeśli ktoś zgłosił manifestację, która się nie odbyła, powinien stracić prawo zgłaszania manifestacji. Albo zapłacić taką grzywnę, żeby mu w pięty poszło.-@@@-Wszechpolacy protestują przeciw swoim skrytym pragnieniom?-@@@-Samorządowcy, odwagi! Kiedy wpływa na wasze biurko wniosek o jakiekolwiek zgromadzenie środowisk narodowych, należy odpisać - ""istnieje uzasadnione podejrzenie możliwości popełnienia przestępstwa propagowania faszyzmu, a do tego ze względu na faszystowski charakter Państwa organizacji, policja nie będzie w stanie zabezpieczyć tego antyspołecznego zgromadzenia wymierzonego w elementarne wartości"". I już. Jeśli się zbiorą nielegalnie - pałować.-@@@-Skoro to 9. Marsz to podpada chyba pod imprezę cykliczną a te zdaję się według prawa smoleńskiego mają pierwszeństwo...-@@@-Sprężyną napędową środowisk ""narodowych"" jest kościół. To dla niego są oni cennym środowiskiem. To z inspiracji kościoła dyskryminują oni mniejszości. A jaki jest stosunek elit politycznych - również opozycyjnych do PODŻEGACZA ????-@@@-Jest paragraf dotyczący poświadczenia nieprawdy, tzw, przestępstwo przeciw dokumentom. Proponuję wykorzystać."
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,161326,24175995,ski-amade-made-my-day.html",Ski amadé made my day,"Wymarzony dzień na nartach. Jedna wyjątkowa chwila za drugą. Mili ludzie, wspaniałe wrażenia. Wszystko dzięki ofertom ""Ski amadé - made my day"". W ciągu tylko jednego dnia spędzonego na nartach mamy szanse przeżyć coś zupełnie ekskluzywnego. Nowością tej zimy są specjalne pakiety ""Ski amadé - made my day"" w ramach promocji Ladies Week.","Fantastyczny dzie44; na nartach – niezapomniane chwile urlopu
Słońce i śnieg - właściwie narciarzom nie trzeba wiele, aby uznali dzień za idealny. Mimo to oczywiście zawsze może być lepiej. A w Ski amadé - największym makroregionie narciarskim w Austrii - jest to możliwe dzięki pakietom „made my day”, które możemy sobie zarezerwować, aby wyruszyć w małych grupach (maksymalnie 12 osób) na spotkanie największych atrakcji Ski amadé.
Idea jest taka: chodzi o to, aby podczas jednego dnia spędzonego na nartach przeżyć więcej ekscytujących chwil, niż zwykle jest to możliwe podczas całego narciarskiego tygodnia. Zawsze pod opieką profesjonalnego przewodnika.
Czytaj także:
Przemarzłeś na nartach. Czy alkohol cię rozgrzeje?
Zależnie od regionu i oferty program dnia obejmuje dodatkowe atrakcje, takie jak joga na nartach, śniadanie w gondolce czy safari dla smakoszy. Już sam fakt, że wycieczkę prowadzi przewodnik, czyni ten dzień zupełnie wyjątkowym. Dzięki doświadczonemu przewodnikowi, ciekawym ludziom i fantastycznym przeżyciom czeka nas coś zupełnie niepowtarzalnego. „Ski amadé – made my day” to propozycja dla osób spragnionych wrażeń, idealna także na prezent dla naszych towarzyszy podróży.
Materiały promocyjne Ski amade
Nowość: Ski amadé – made my day podczas promocji Ladies Week
Pięć zupełnie wyjątkowych pakietów „Ski amadé – made my day” będzie można w tym sezonie zarezerwować także w ramach promocji Ladies Week (23-30.03.2019). W tym wyjątkowym tygodniu każdy region Ski amadé będzie miał w ofercie specjalny dzień „Ladies Week – made my day”, podczas którego będzie można wziąć udział w warsztatach zielarskich, sesji jogi czy degustacji szampana. Przewodnikami w ramach wszystkich pięciu pakietów „Ski amadé Ladies Week – made my day” będą kobiety. Oczywiście mile widzianymi uczestnikami będą także panowie.
Dzięki tym ofertom nadarzy się również idealna okazja, aby poddać próbie hasło: „Poznaj niezwykłą różnorodność w Ski amadé” i odwiedzić inne regiony - bo każdy pakiet podczas Ladies Week proponuje coś innego.
Przykładowo, w regionie Schladming Dachstein dzień „Ladies Week – made my day” wygląda następująco: śniadanie z szampanem na Reiteralm, joga na nartach na Hochwurzen i obiad w schronisku Schafalm na Planai. Relaksujące zakończenie dnia obiecuje położony przy samym stoku 4*s Natur- und Wellnesshotel Höflehner (142 euro).
Czytaj także:
Ekologiczny luksus. Jak się zmienia branża narciarska
Gastein proponuje „girlpower w puchu”: zawodowa freeriderka Sandra Lahnsteiner będzie towarzyszyć uczestnikom na wolnych terenach i podczas obiadu w restauracji Weitblick (150 euro).
Na Hochkönig odbędzie się kulinarno-zielarska wyprawa na nartach, której punkt kulminacyjny stanowią warsztaty zielarskie. Każda uczestniczka będzie mogła wykonać własny ziołowy produkt, np. kulę do kąpieli albo pomadkę pielęgnacyjną do ust (99 euro).
W dolinie Großarltal - centrum wydarzeń Ladies Week - na idealny „lady-skiday” składa się narciarskie safari z niespodziankami, kolacją w gondolce kolejki Hochbrandbahn, a potem kawa i wizyta w spa hotelu 4*s Nesslerhof z torbą w prezencie (125 euro).
W czasie tygodnia Ladies Week obowiązuje zasada „ladies first”. Kto przyjedzie w dwie osoby, przy rezerwacji tygodniowego pakietu w pokoju dwuosobowym otrzyma w prezencie w miejscu zakwaterowania 6-dniowy karnet narciarski. W programie tygodnia znajdziemy wiele ciekawych wydarzeń, testy sprzętu narciarskiego, narciarskie wyprawy z przewodnikiem, koncerty i imprezy.
Materiały promocyjne Ski amade
12 różnych ofert od 65 euro
Salzburger Sportwelt
„Dzień wznoszenia okrzyków do nieba”
Ten dzień zaczyna się naprawdę wyjątkowo - śniadaniem w gondolce rozciągniętej nad doliną kolejki wahadłowej G-LINK Wagrain w Snow Space Salzburg. 232 metrów nad ziemią oprócz śniadania złożonego ze specjalności regionu rozkoszujemy się też fantastycznymi widokami. Po śniadaniu przychodzi czas na zjazd po świeżo przygotowanym stoku i pozostawienie pierwszych śladów na jego nietkniętej nartą powierzchni. Kolejnym punktem programu jest zwiedzanie ośrodka narciarskiego i start w Snow Space Salzburg Challenge, a więc pokonanie trasy skimovie i tras przy punktach fotograficznych. Cena: 65 euro za osobę.
„Rise and Shine Powderday”
Miłośnicy jazdy w puchu, wyposażeni w supernowoczesny sprzęt do freeride’u marki Atomic, a konkretnie specjalny model „Zauchensee” z wypożyczalni, już o 8 rano wyruszają na „Early Bird Freeride” na Gamskogel. Potem czeka na nich brunch w schronisku Gamskogelhütte, a następnie dalsze eksplorowanie terenu w towarzystwie nowych przyjaciół - freeriderów - z którymi zjedzą jeszcze wspólny obiad. Cena: 115 euro za osobę.
„Absolut Park Rad Day”
Trening we Freestyle Parku, burgerowy lunch w Chill House, filmowanie kamerami na wysięgniku i dronie, analiza i edycja wideo - za 98 euro za osobę.
Schladming-Dachstein
„Kulinarny rajd 4 szczytów”
Energetyczne śniadanie na Reiteralm, przystanek na Hochwurzen, aby dobrą kawą przepędzić ostatnie resztki senności, obiad na Planai z prawdziwą styryjską jagnięciną z Ennstal w menu i w końcu aprés ski na Hauser Kaibling - za 128 euro za osobę.
„Dachstein Adventure“
Wyprawa na most wiszący, do Pałacu Lodowego i na „Schody donikąd” na Dachsteinie. Po śniadaniu w restauracji z widokiem w planie jest przeprawa przez tunel Rosmarinstollen i freeride’owy zjazd przez Edelgrieß. Cena: 100,50 euro za osobę w grupie 4 osób, 180,50 euro za osobę w grupie 2 osób.
Gastein
„Nowa energia w Dorfgastein”
Joga na nartach na Fulseck, obiad jogina i wykład o jodze w schronisku Wengerhütte, a następnie wyprawa na rakietach śnieżnych do wyjątkowych miejsc mocy - za 70 euro za osobę.
„Złap oddech w Bad Hofgastein”
Wyprawa na most wiszący i platformę widokową Glocknerblick, zjazd Hohe Scharte, najdłuższą trasą zjazdową w Alpach Wschodnich, chwila wytchnienia w Weitmoser Schlossalm, wyścig na Skimovie i wstęp do Termy Alpejskiej - za 75 euro za osobę.
„Odlot w Bad Gastein”
Śniadanie na szczycie w panoramicznej kuli na Kreuzkogel w Sportgastein, podejście na Kreuzkogel, trening freeride’owy i przejazd tyrolką nad wodospadem w Bad Gastein - za 132,50 euro za osobę.
Hochkönig
„Königstour ze smakiem”
Aperitif na Steinbockalm, przystawki na Tiergartenalm, danie główne w Deantnerin, deser w schronisku TOM - za 99 euro za osobę.
„Freeride królewskim śladem”
Sprzęt do freeride’u z wypożyczalni, trening freeride’owy oraz „Wine & Dine” w schronisku Scheppal Alm - za 149 euro za osobę.
„Czysta natura – kulinarne atrakcje z górskich łąk”
Tego dnia wszystko kręci się wokół ziół. Przystawka zostanie podana na Bürglalm, zupa ziołowa - na Wastlalm, danie główne - na Steinbockalm, a coś pikantnego na zakończenie zaproponuje schronisko na Tiergartenalm. Każdy z uczestników otrzyma na pamiątkę likier ziołowy z Hochkönigu - za 89 euro za osobę.",Materiały promocyjne (Ski Amade),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,22357922,pekao-szczecin-open-jerzy-janowicz-trenowal-z-richardem-gasquetem.html",Pekao Szczecin Open: Jerzy Janowicz trenował z Richardem Gasquetem. Czy to przedsmak finału? [ZDJĘCIA],W poniedziałek zaczęły się zmagania w ramach turnieju głównego 25. Pekao Szczecin Open. Jednym z najważniejszych wydarzeń pierwszego dnia był wspólny trening Jerzego Janowicza z Richardem Gasquetem.,"To z perspektywy polskiego kibica dwa najbardziej znane nazwiska szczecińskiego turnieju.
Francuz i Polak kilkadziesiąt minut odbijali na jednym z bocznych kortów. Media mogły obserwować trening przez pierwszych 20 minut. Obaj zawodnicy byli mocno skoncentrowani, ale wymieniali sporo uwag, humory dopisywały. 
Kto wie, być może po raz kolejny spotkają się dopiero w finale...
Artysta z leworęcznym bekhendem
Gasquet to bezsprzecznie największa gwiazda. 31-letni Francuz zajmuje 30. miejsce w rankingu ATP. Najwyżej w swojej karierze był na 7. pozycji, na kortach zarobił ponad 15 mln dolarów. Jest m.in. brązowym medalistą igrzysk olimpijskich z 2012 roku w grze podwójnej. Wygrał 14 singlowych turniejów z cyklu ATP.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22065048,andrzej-kotala-ma-sposob-na-uleczenie-finansow-ruchu-chorzow.html","Andrzej Kotala ma sposób na uleczenie finansów Ruchu Chorzów. ""Tych osób nie jest dużo""","Andrzej Kotala, prezydent Chorzowa, najpierw pogroził Ruchowi palcem, ale potem podał pomocną dłoń. Ruch zyskał czas na spłatę miejskiej pożyczki oraz przedstawił zabezpieczenia, które satysfakcjonują miasto.","Prezydent upomniał się o 15 milionów złotych. Przypomniał jednocześnie, że po spadku klubu z Cichej z ekstraklasy ten stracił źródła zabezpieczeń i możliwości spłaty pożyczki. Na początku brzmiało to groźnie, ale z czasem prezydent oraz Janusz Paterman, prezes klubu, wypracowali nowy model współpracy.
– Zostały wypracowane wspólne kierunki działania, które pozwalają patrzeć w przyszłość bardzo optymistycznie – mówił prezydent Chorzowa. – Zarząd Ruchu zrozumiał nasze ruchy, które były niezbędne. Podjęliśmy je w trosce o dobro klubu. Udało się pozyskać dodatkowe zabezpieczenia. Są nimi środki finansowe, które trafią do klubu z tytułu praw telewizyjnych. To, co było w ekstraklasie, jest teraz w pierwszej lidze. To są oczywiście inne pieniądze, ale mamy je zabezpieczone – dodał.
Według prezydenta pożyczkę wciąż zabezpiecza hipoteka należąca do Aleksandra Kurczyka, udziałowca klubu. Przypominamy jednak, że śląski biznesmen uważa inaczej. Podkreśla, że strony nie dotrzymały już wcześniej warunków umowy i chce się z niej wycofać. Sprawa prawdopodobnie trafi do sądu.
Miasto zainwestuje dwa miliony
Ruch nie ma obecnie środków na spłatę kolejnej transzy pożyczki. Plan zakładał, że dokona wpłaty do końca lipca. – Dlatego rozważamy możliwość windykacji osób trzecich. Osób, które udzieliły zabezpieczeń, poręczyły swoim własnym majątkiem. Najbliższe dni dadzą odpowiedź, jaki będzie kierunek naszych działań – mówił Kotala.
Prezydent nie wykluczył, że część zobowiązań zostanie „skonwertowana” na akcje niebieskiej spółki. – Uważam, że to jest dobre dla wszystkich, którzy kiedyś pożyczali pieniądze klubowi. Każda z tych osób, którym Ruch leży na sercu, powinna się dołożyć. Tych osób nie jest dużo, a w ten sposób Ruch zmniejszyłby swoje zadłużenie i poprawił sytuację finansową – dodał.
Miasto zapewnia, że nadal będzie wspierało klub z Cichej. – Mamy przygotowane 2 miliony złotych na zakup kolejnego pakietu akcji. Ruch jest przygotowany na to, by te akcje wyemitować i miastu sprzedać. W ten sposób zagwarantowane środki z budżetu miasta trafią na konto klubu – zaznaczył Kotala.",Andrzej Kotala (JOANNA NOWICKA),"Prawa telewizyjne w pierwszej lidze to 300 tys. na sezon od Polsatu,przy zadłużeniu na 16 milionów ruchu względem miasta, to ogromna suma która zaspokaja roszczenia miasta ,śmiech na sali i robienie w ciula podatników."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,25406913,liczna-ekipa-w-rzadzie.html",Zaprzysiężenie nowego rządu premiera Morawieckiego. Nie ma mowy o samodzielności minister Marleny Maląg,"Wielkopolska nie jest regionem, gdzie PiS bije rekordy popularności. A jednak wygląda na to, że będziemy mieli najsilniejszą reprezentację w rządzie od dwóch dekad. Ale ilość nie zawsze idzie w jakość. Nie wierzę bowiem w jakąkolwiek samodzielność nowej minister Marleny Maląg.","W rządzie PiS stanowisko Ministra Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej jest kluczowe. Przecież to głównie dzięki programowi 500+ i innym tego typu przedsięwzięciom partia Jarosława Kaczyńskiego utrzymuje tak wysokie poparcie społeczne. Dlatego wskazanie przez Mateusza Morawieckiego Marleny Maląg, szeregowej działaczki PiS-u z Ostrowa Wielkopolskiego, jest dla wielkopolskich struktur tego ugrupowania ogromnym wyróżnieniem.
Sprawny urzędnik wierny PiS-owi
Ale żeby było jasne: Maląg nie jest żadnym skutecznym politykiem, który będzie wprowadzał w życie nowe programy społeczne. Kaczyński i Morawiecki potrzebowali na tym stanowisku tylko i aż sprawnego urzędnika, który będzie pracował od rana do nocy, by flagowe projekty społeczne nadal przynosiły PiS-owi odpowiednie procentowe wskaźniki. A pracowitości Maląg odmówić nie można.
Jako wicewojewoda potrafiła jednego dnia przemieścić się z południa Wielkopolski na północ województwa. Spotykała się ze strażakami, dziećmi i wielodzietnymi rodzinami. Miała czas dla niepełnosprawnych i seniorów. Przecinała wstęgi, witała ministrów, którzy przyjeżdżali z gospodarskimi wizytami.
A gdy trzeba było, broniła PiS-u przed wrogami. Kiedy podczas spotkania noworocznego w 2018 r. – a więc na dziesięć miesięcy przed wyborami samorządowymi – marszałek Marek Woźniak (PO) bronił demokracji i składał życzenia, by Wielkopolanie „nie stali się z przyczyn politycznych lub fałszywego donosu ofiarami zreformowanego sądownictwa, sprawnej policji i pryncypialnej prokuratury pod tym samym politycznym nadzorem”, siedząca w pierwszym rzędzie Maląg demonstracyjnie opuściła salę. Wtedy została ""bohaterką"" niemal wszystkich lokalnych i regionalnych mediów. Wieść o ""odważnej"" postawie wicewojewody dotarła do Warszawy. Nie zdziwiłbym się, gdyby to demonstracyjne wyjście z ważnej uroczystości organizowanej przez przeciwników z Platformy też miało wpływ na jej dalsze awanse. 
Bo rok temu Maląg została prezesem Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych. Funkcję łączyła z mandatem radnej sejmiku wojewódzkiego. I trzeba przyznać, że comiesięcznych  sesji nie opuszczała. Mało tego, została szefową klubu PiS i krytyczną recenzentką rządów koalicji PO-PSL. Teraz sama będzie pod ostrzałem. Musi nadrobić spore zaległości w resorcie pracy. Np. kilka tysięcy rodzin, które pracują za granicą, cały czas czeka na wypłaty świadczenia 500+ i to z ostatnich dwóch lat. Jeśli nie popełni spektakularnych błędów, ma szansę być pierwszym konstytucyjnym ministrem z Wielkopolski w XXI w., który przetrwa całą czteroletnią kadencję. To się nie udało nawet Krystynie Łybackiej (SLD), która musiała odejść z premierem Leszkiem Millerem po wybuchu afery Rywina.
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. PiS w Poznaniu był bez szans. Ale w całej Wielkopolsce wygrał
Zaciąg z Krakowa
Oprócz Maląg ministrem będzie też Jadwiga Emilewicz, która co prawda jest krakowianką, ale startowała jako liderka poznańskiej listy PiS. Działaczka partii Jarosława Gowina Porozumienie pokieruje resortem rozwoju.W kampanii wyborczej złożyła nam mnóstwo obietnic. Nie wierzę jednak w ich spełnienie, w tym najważniejszą z nich, jaką jest modernizacja tzw. starego Dworca Głównego PKP.
Kolejarze przez rok nie posunęli spraw do przodu, a posłanka Emilewicz uwierzyła w ich zapewnienia, że za 32 mln zł odmieni oblicze dworca, na który czekamy od siedmiu lat. Póki co krakowsko-poznańska posłanka i minister chętnie pokazuje się na oficjalnych uroczystościach patriotycznych, śpiewała też historyczne pieśni w Murowanej Goślinie. To jednak trochę za mało, by rozpocząć ważne inwestycje. Kolejarze do tej pory nie przysłali obiecanych dokumentów, bez których miejski konserwator zabytków nie wyda niezbędnych inwestycji. To dowodzi, że łatwo się składa obietnice przed wyborami, a potem trudne je wyegzekwować.
Jeśli uznajemy desant krakowskiej posłanki, to Wielkopolska ma po raz pierwszy dwóch konstytucyjnych ministrów. Ale ilość nie zawsze oznacza jakość.    ","Marlena Maląg w szpitalu MSWiA przy ul. Dojazd w Poznaniu, który buduje nowy blok operacyjny. (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","juz po wyborach, p.Emilewicz nie utozsamia sie z Wielkopolska"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,11668466,Fontanny__35_lat_historii_dobiega_konca__SONDAZ_.html",Fontanny. 35 lat historii dobiega końca [SONDAŻ],"0
W lipcu miejskie fontanny ukończyłyby dokładnie 35 lat. Urodzin jednak nie będzie. W tym tygodniu ma się rozpocząć budowa nowych wodotrysków i plac u zbiegu ulic Żeromskiego i Focha w obecnej formie stanie się tylko wspomnieniem","Nie ma chyba w Radomiu osoby, która chociaż raz nie umówiłaby się na spotkanie na fontannach. Były one też ulubionym miejscem zakochanych. Ile to par wybrało je na swoją pierwsza randkę! Gdy zaś latem doskwierały upały, mimo tabliczki ""zakaz kąpieli"" dzieciaki pluskały się w nich z uśmiechami na twarzach. Niecki basenów, murki i schodki szczególnie upodobali sobie także rolkarze i deskorolkarze wykonujący ewolucje.

Ikona miasta

Historia dobiega jednak końca. Po długim weekendzie teren zostanie ogrodzony i rozpoczną się prace remontowe. Mają nie być uciążliwe dla spacerowiczów oraz nie zakłócać ruchu na pobliskiej ul. Focha oraz deptaku. W tym roku firma skoncentruje się na wyburzeniach oraz budowie infrastruktury podziemnej. Modernizacja części placu Konstytucji 3 Maja oraz nowe fontanny mają być gotowe do 30 czerwca przyszłego roku.",fontanny (fot. archiwum),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24996403,pikieta-przed-amazonem-kolo-poznania-presje-firmy-odczuwamy.html","Pikieta przed Amazonem koło Poznania. ""Presję firmy odczuwamy w naszych kolanach i kręgosłupach""",Poniedziałek w Amazonie był nie tylko pierwszym dniem wyprzedażowego Prime Day. W Sadach pod Poznaniem tuż przed południem rozpoczęło się referendum strajkowe.,"Akcja w podpoznańskim oddziale Amazona to nie wyjątek. Protesty, wiece i strajki pracowników tej firmy zaplanowano w poniedziałek w wielu miejscach na świecie, m.in. w Hiszpanii, we Francji i w Niemczech. Na mapie wydarzeń znalazł się też pierwszy w historii Amazona strajk w Stanach Zjednoczonych – w Shakopee w stanie Minnesota.
Czytaj także:
Amazon Prime Day: w Stanach wyprzedaże i strajk, w Polsce zaczyna się referendum strajkowe
Protestujący tłumaczą, że mają dość polityki czasowego zatrudniania, śrubowania norm przez cyfrowy system kontroli i marnych zarobków. Wzburzył ich też najnowszy pomysł Amazona: dostawa każdego produktu w 24 godziny. Usługa, wygodna dla klientów, z punktu widzenia pracowników wiąże się z gigantyczną presją i wyśrubowanymi oczekiwaniami, trudnymi do spełnienia.
– Algorytm mówi, że mamy pracować szybciej – opowiada Agnieszka Mróz ze związku OZZ Inicjatywa Pracownicza. – System oceniania naszej pracy prowadzi do wyczerpania. Odczuwamy tę presję w naszych kolanach i kręgosłupach – mówi.
Czytaj także:
Amazon w Sadach zatrudni ponad 3,5 tys. osób. Szuka pracowników na okres przed świętami
W poniedziałkowej akcji pod Poznaniem wzięli też udział członkowie NSZ Solidarność. Były kamizelki, banery informacyjne i stoły, bo referendum strajkowe to głosowanie, w którym pracownicy wypowiadają się, czy są chętni podjąć strajk. Referendum rozpoczęło się w pierwszym dniu wyprzedaży Prime Day, w czasie której obniżki dla użytkowników usługi Prime sięgają kilkudziesięciu procent.
– Amazon ogłasza taką wyprzedaż naszym kosztem – podkreśla Agnieszka Mróz. – W tym tygodniu mamy wydłużony czas pracy, nie dostajemy z tej okazji żadnych dodatków do pensji – dodaje.
Referendum planowane jest co najmniej do września. Najbliższa część akcji zapowiadana jest na wtorek przed magazynami Amazon pod Wrocławiem, a w środę pod Szczecinem i Sosnowcem.",PIOTR SKORNICKI,"Nie kupuję w Amazonie? A nie, sorry. Demokracja, wolne sądy i te sprawy wystarczą."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,11277004,Rynek_w_przebudowie__Prezydent__Trzymajcie_kciuki.html",Rynek w przebudowie. Prezydent: Trzymajcie kciuki [ZDJĘCIA i WIDEO],"0
W sobotę rozpoczęła się przebudowa katowickiego rynku. Większość przechodniów na robotników nie zwracała większej uwagi, ale prac doglądał osobiście Piotr Uszok, prezydent Katowic. - Mam frajdę - przyznał z uśmiechem","Prace na rynku rozpoczęły się o świcie. Wtedy ekipy robotników rozpoczęły rozbiórkę torowiska na środku placu w miejscu dotychczasowego przystanku i tuż za wiaduktem na ul. św. Jana. Do środy zostaną w tych miejscach ułożone rozjazdy, dzięki którym na Brynów dojedzie ""16"". Do tej pory zamiast tramwaju będzie kursował autobus. Z kolei ""szóstka"" i ""dziewiętnastka"" zmieniły trasę. Pojadą odpowiednio na Zawodzie i na plac Wolności.

Anna Koteras, rzeczniczka KZK GOP zapewnia, że w czasie prac pasażerowie, którzy do tej pory jeździli tymi liniami do południowej części śródmieścia i dalej na Brynów (w przypadku linii nr 6) nie będą musieli kasować w ""16"" kolejnego biletu. - Bilet z 6 i 19 zachowuje ważność. Jednocześnie bilet skasowany w tramwaju nr 16 uprawniał będzie do przesiadki na linie nr 6 i 19 - mówi.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,15333498,Lublin_z_duza_dawka_kultury__Co_nagrodzic_.html",,"0
I znów moglibyśmy napisać, że miniony rok obfitował w fantastyczne festiwale, cieszące się gigantycznym zainteresowaniem lublinian. Ale ostatnie miesiące pokazały, że również mniejsze rzeczy potrafią nas zaskoczyć. Które z nich zasłużyły na tytuł Wydarzenia Kultury 2013 roku? Zaczynamy nasz plebiscyt","Zacznijmy od spektakularnych remontów. - To moja największa symfonia teatralna, jaką kiedykolwiek stworzyłem - mówił Włodzimierz Staniewski, szef Europejskiego Ośrodka Praktyk Teatralnych w Gardzienicach.

Na modernizację ośrodka przeznaczono 19 mln zł. Festiwalowi otwarcia towarzyszył premierowy pokaz ""Oratorium Pytyjskiego"" w reż. Staniewskiego. Na spektakl składały się teksty siedmiu mędrców z Delf w tłumaczeniu Cezarego Wodzińskiego i Krzysztofa Bielawskiego.

I kolejne wielkie otwarcie - na ""nowe"" Centrum Kultury, którego remont kosztował blisko 46 mln zł, przyszło nam czekać aż cztery lata. Jego działalność rozpoczął dziewięciodniowy festiwal wypełniony ok. 70 wydarzeniami, wśród nich znalazła się m.in. premiera spektaklu ""Lód"" Teatru Provisorium w reż. Janusza Opryńskiego.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25201191,wraca-sprawa-zniewazenia-prezydenta-dudy-oskarzony-przygotowal.html",Wraca sprawa znieważenia prezydenta Dudy. Oskarżony przygotował nowy wierszyk,"Był wyrok uniewinniający i brawa. Prokurator jednak nie odpuścił i hasłem ""Nie prezydent, tylko d...a"" będzie zajmować się teraz Sąd Apelacyjny w Szczecinie.","Autor tego hasła – architekt i uczestnik pikiet KOD Paweł Jackowski – przed sądem będzie musiał tłumaczyć się w najbliższy czwartek, 19 września. Na swoim profilu na Facebooku poinformował o terminie odwoławczej sprawy i zamieścił okolicznościowy wierszyk:
„Jest apelacja – nie dadzą mi pożyć
Prokurator coś dzisiaj ponury
Chciał, nie chciał, musiał złożyć
Gdy prikaz przyszedł z góry”.
Cała historia ma swój początek 29 lipca 2018 roku. Architekt Paweł Jackowski wziął udział w manifestacji KOD i stanął z tablicą przy trasie przejazdu prezydenckiej kolumny, w której Andrzej Duda jechał w odwiedziny do obozu harcerskiego koło Nowego Warpna, kilkadziesiąt kilometrów od Szczecina (w manifestacji KOD wzięło udział ok. 50 osób).",Paweł Jackowski ( z tablicą) przed Sądem rejonowym w Szczecinie. Maj 2018 (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"A można prosić o nazwisko tej prokuratorzyny?-@@@-Czy prokurator zaczął już scigać swoich za ""Komoruski"" w 2015 i wcześniej?-@@@-Kaczor-dyktator dopiął swego: W POLSCE ZA SŁOWA PRAWDY DO AKCJI WKRACZA PROKURATURA MAGISTRA ZERO!-@@@-""Błogosławione łono (...) które ssałeś""
(skrócona treść transparentu powitalnego).-@@@-proces za napisanie prawdy ? , starczy spojrzeć na tego gościa facjatę i widać ze dureń"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24357552,wosp-2019-w-radomiu-obrazy-ksiazki-gadzety-wosp-zlicytowane.html","WOŚP 2019 w Radomiu. Obrazy, książki, gadżety WOŚP zlicytowane. Można jeszcze powalczyć o kurtkę Pawła Domagały","WOŚP 2019 w Radomiu. W sobotni wieczór w restauracji Winowajcy, wyjątkowo przed finałem, zostały zlicytowane wszystkie przedmioty przekazane na aukcje. Co cieszyło się największym zainteresowaniem?","– Sprzedaliśmy wszystko, co zostało wystawione na aukcjach, ale jeszcze nie wszystko zostało policzone. Największym zainteresowaniem cieszyła się książka „Radomskie Skrzydła w Służbie Niepodległej” Dariusza Osieja z podpisami i obraz „Melancholia”, rekwizyt z filmu „Malowane Polski Zmartwychwstanie według Jacka Malczewskiego” Konrada Czarneckiego, zostały zlicytowane po 500 zł – mówi szef radomskiego sztabu Bartosz Bednarczyk.
Poza wymienionymi uczestnicy licytowali m.in. bilety na koncert Phila Collinsa, koszulkę reprezentacji Polski w koszykówkę z autografami, koszulkę siatkarek Radomka Radom z autografami, kalendarz + trening z Arkadiuszem Kułynyczem – mistrzem Polski w zapasach, koszulkę + trening z Michałem Żeromińskim – znanym radomskim bokserem, treningi karate, obraz olejny „Zima”, obrazy akrylowe – abstrakcje, a także vouchery ufundowane m.in. przez: Magiczne Ogrody, Pop Gym, Shintai, Tkalnia Urody, Jump World, kino Elektrownia, restauracja Łyżka i Widelec i inne. Jak dodaje szef sztabu WOŚP w Radomiu, pod młotek poszły także wszystkie gadżety WOŚP: koszulki 27. Finału WOŚP, kubki, kalendarze. Jeszcze część z nich dostępna jest w sklepiku WOŚP w Łaźni.","WOŚP 2019 w Radomiu. Obrazy, książki, gadżety WOŚP zlicytowane. Można jeszcze powalczyć o kurtkę Pawła Domagały (MARTA DUDZIŃSKA)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,16297572,Nowy_serial__Pozostawieni____ogladasz_na_wlasne_ryzyko.html","Nowy serial ""Pozostawieni"" - oglądasz na własne ryzyko","21
Gdyby ""Pozostawieni"" byli pierwszym serialem w moim życiu, po obejrzeniu pilota zakochałbym się w nim gorącym, żarliwym uczuciem. Jako telewidz z przeszłością i krytyk po przejściach nie mogę się jednak powstrzymać przed nieufnością","Pozostawieni - serial obyczajowy, USA 2014, wyk. Justin Theroux, Liv Tyler, Amy Brenneman
Sezon 1., odc. 3., poniedziałek 22:00 HBO
Powtórka: środa 23:10, powtórka odc. 2 hbo 2 pt., nd. 21:00
Serial dostępny też w HBO GO

A jeśli w trzecim sezonie scenarzyści przestaną udawać, że mają pomysł na wyjaśnienie zagadek z pilota? Albo serial będzie miał tak niską oglądalność, że wstrzymają produkcję? Oto pytania, z którymi dziś każdy widz musi się zmierzyć.

Bo serial, który się skiepścił, jest jak nieudany związek. Wszyscy mamy za sobą traumy po ""Heroes"", ""Jericho"", ""Homelandzie""... Wyrzucamy sobie: ""Gdzie ja miałem oczy?"". I nikt nam nie zwróci nocy zarwanych na serialowe maratony. Ani nie odzyska przyjaciół, których straciliśmy, bo nie chcieli się z nami zastanawiać, czy wyspa z ""Zaginionych"" to piekło, czy czyściec.",''Pozostawieni'' (Fot. HBO),"Nie oglądam seriali jadących na patencie z ""Lost"". To jest scenariuszowe dziadostwo i tandeciarstwo. Niby jest jakaś tajemnica, ciągniemy ją w nieskończoność, po kawałku wyjaśniamy, zagmatwujemy, usnąłem...-@@@-Obejrzałem pierwszy i drugi odcinek. Więcej nie zamierzam. Pusta, naciągana historia i do tego nudna. Szkoda czasu. A.-@@@-Jak czytam teksty narzekające na Losta i jego zakończenie, to sie tak zastanawiam czego sie spodziewaliście??/Że co ,wyjaśnienie wszystkich zagadek jedna po drugiej ??? To dopiero byłaby żenada ... A tak ładne nieco metafizyczne zakończenie serialu, który przykuwał przez te kilka lat wiele milionów ludzi do telewizorów,komputerów itd-@@@-Po prostu szkoda czasu na te bzdury! Lepiej coś przyjemnego poczytać.-@@@-Nie jestem w stanie wybaczyć sobie godzin spędzonych nad ""Lost"" - tak naprawdę to właśnie przez to bardzo sceptycznie podchodzę do obecnych produkcji - zwłaszcza tych, które się świetnie zapowiadają. I mam już dość wymyślania zagadek i pozostawiania ich bez odpowiedzi. Ostatnio wpadł mi w ręce ""Orange is the new black"" - i był piękny w swojej prostocie. Choć każdy odcinek trwa ponad 50min a sezonów już jest dwa. I czekam na dalej. A po ""Pozostawionych"" w głowie nie zostało mi już nic.-@@@-Zgadzam sie z kazdym slowem, mialam bardzo podobne odczucia. Lost znudzil mnie po pierwszym lub drugim sezonie, kiedy okazalo sie, ze jego tworcy nie tylko nie maja pojecia, jak go zakonczyc, ale w ogole nad tym sie nie zastanawiaja. Lubie tajemnice, nawet metafizyczno-surrealistyczne, ale ogladanie filmow Lindelofa przypomina uprawianie seksu bez osiagniecia orgazmu. Mnostwo jekow i podniety, ale bez finalowej ulgi. Okropne i do tego meczace!-@@@-Seriale HBO to strawa dla wyjątkowo wyposzczonych. Kto oglądał cztery-pięć odcinków jednego, ten obejrzał wszystkie sezony wszystkich. Szkoda prądu.-@@@-Ten serial jest tak popieprzony jak wszystkie religie.. Głupi i szukajacy jakiegos intelektualnego ""dna"". ""Straszliwe "" duchowe przeżycia bohaterów, ""wieszczące"" sny i durne małolaty..."
"https://wyborcza.pl/1,75968,6092451,Listy_po_tekscie_Pacewicza__Niedziennikarze_telewizyjni.html",Listy po tekście Pacewicza. Niedziennikarze telewizyjni i prasowi,"0
Nagradzajmy dziennikarzy, a nie arbitrów elegancji podczas kłótni w maglu - napisał wicenaczelny ?Gazety? Piotr Pacewicz. To było w piątek. Wokół jego tez zawrzała dyskusja. W TVN 24, prasie, na forach internetowych.","Oto fragmenty listów do ""Gazety"". Czekamy na wasze listy.

Trafił pan w sedno

Trafił pan w sedno, a zabolało, bo nasze tzw. środowisko czuje się nieprzygotowane na jakąkolwiek ocenę. Nie tylko na krytykę - na ocenę. Dwa miesiące temu napisałem na zamówienie ""Pressu"" felieton. Napisałem o naszym przemądrzałym dziennikarstwie, przede wszystkim telewizyjnym. Wszyscy wiedzą wszystko, nikt nie ma żadnych wątpliwości, każdy może mówić wszystko. Skoro jestem dziennikarzem (np. trzy miesiące), to mogę w brudnym T-shircie wejść do Sejmu i nakrzyczeć na premiera, bo tak sobie wyobrażam dziennikarstwo. A o świecie wiem tyle, ile przeczytałem w innych gazetach, bo na książki to już nie mam czasu. Paru dobrych przyjaciół i przyjaciółek o znanych nazwiskach zadzwoniło do mnie, że mam chyba jakieś problemy ze sobą. I tak mi się to przypomniało, kiedy czytałem polemiki z Twoim tekstem. Zwłaszcza kolegów, którzy muszą cię skrytykować, bo ich przestaną zapraszać do TVN 24.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,1298891.html",Świat z nici ułożony,0,"- Za dużo koralików, te są za daleko, te zamienimy na żółte - radzi Janina Ziętek, pochylona nad haftem przedstawiającym Chrystusa Pantokratora. Krystyna Prządo dopracowuje właśnie wzór na księdze trzymanej w ręce przez Chrystusa. - Lubię tę pracę, to dla mnie przyjemność. Pan Bóg dał mi takie palce, że mnie igły nie kłują - żartuje pani Krystyna. - Najtrudniejsze było zrobienie twarzy, oczu, ust - dodaje.

Przy Chrześcijańskim Stowarzyszeniu Twórców Sztuki Sakralnej ECCLESIA prowadzony jest kurs haftu figuralnego. Tu nie powstają kilimy czy obrusy - tu można się nauczyć malowania nicią. Zajęcia odbywają się popołudniami. Wśród uczestniczek jest studentka geofizyki, nauczycielka historii, przewodnik miejski. Kobiety przychodzą i wyciągają z toreb owinięte prace. - Mąż zauważył, że pięknie udały mi się liście na wyszywanym obrusie, i zachęcił do udziału w kursie - mówi Beata, absolwentka PAT. W przyszłości chce projektować i wykonywać szaty liturgiczne.

- Chcę uczyć tworzenia, a nie odtwarzania. I dlatego musi zostać zachowana kolejność. Najpierw szkic, przygotowanie malarskie, a dopiero potem samo haftowanie: techniką akupiktury - malowania nicią - mówi Janina Ziętek, prowadząca zajęcia. - Wstydzę się tych pierwszych prób, nie jestem stworzona do ołówka - mówi Krystyna Prządo. Ale nie pomogły protesty. ""Lewa dłoń na stole, prawą rysujemy"" - komenderuje Janina Ziętek. Projekt ikony Chrystusa Pantokratora powstał już bez problemu. Chociaż wzór jest taki sam, wyraźnie widać indywidualne podejście - każdy ma inną twarz, inaczej ułożone włosy, brodę. Inaczej błyszczy aureola.

- Pragnę tu, przy stowarzyszeniu utworzyć ośrodek monastycznego haftu figuralnego. To połączenie tradycji hafciarskich krakowskiego dworu królewskiego ze sztuką sakralną, ale dostosowane do potrzeb współczesnego odbiorcy - planuje Janina Ziętek. - Nie boję się, że moi uczniowie będą lepsi ode mnie. Jestem samoukiem. Sama jeździłam po Europie, podpatrując, jak robią to inni. Należę już do ostatniego pokolenia, które może przekazać innym wiedzę o hafcie.

Hanna Wołek pracuje jako przewodnik miejski, haftowała Archanioła, takiego jak z ikony Rublowa. - Haft wymaga wielkiej cierpliwości. Trzeba zmusić się do bezruchu przez parę godzin dziennie. Na długie zimowe wieczory to dobre zajęcie, ale wiosną zrobię sobie przerwę. Wrócę na kurs dopiero jesienią - zapowiada.

Na prośbę krakowskich jezuitów Janina Ziętek wyhaftowała ornat wręczony Papieżowi w ubiegłym roku na Błoniach w podzięce za beatyfikację ojca Jana Beyzyma. Praca nad szatą trwała niemal pół roku.

W najbliższą sobotę, podczas mszy św. u ojców jezuitów, prace zostaną poświęcone.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,601771.html",Wystawa poświęcona stanowi wojennemu,"0
Muzeum Tradycji Niepodległościowych uczciło rocznicę stanu wojennego wystawą.","Czapka więzienna, szachy z chleba i koślawy napis: ""Oddajcie ten list mojemu tatusiowi"" - to pamiątki po internowanych w stanie wojennym.

Muzeum Tradycji Niepodległościowych uczciło 20. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego wystawą pamiątek z lat 1981 - 1982. Znalazły się na niej fotografie, dokumenty, ulotki i przyrządy do druku, drugoobiegowe znaczki, wydawnictwa i kasety. Także kroniki filmowe i piosenki - wszystko, co może w pełni oddać klimat tamtych dni. Niejeden łodzianin rozpozna siebie na zdjęciach z manifestacji 1982 r. i zobaczy kwiaty złożone osobiście koło kościoła Podwyższenia Krzyża św. przy ul. Sienkiewicza. Można pośmiać się z zabawnych kartek świątecznych, podziwiać spryt fałszerzy banknotów (np. 10-złotówka z maleńkim nadrukiem ""Solidarność żyje""), które trafiały do oficjalnego obiegu i pozostawały w nim niezauważone przez wiele miesięcy, albo wzruszyć się na widok niezgrabnego napisu na kopercie: ""Oddajcie ten list mojemu tatusiowi"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16815814,Zarzuty_dla_kontrolerow_ze_Smolenska__Lotnisko_powinno.html",Zarzuty dla kontrolerów ze Smoleńska? Lotnisko powinno zostać zamknięte,"91
Prokuratorzy prowadzący śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej przesłuchali rosyjskich kontrolerów lotu, którzy sprowadzali prezydencki samolot. Śledczy chcą im postawić zarzut bezpośredniego spowodowania katastrofy poprzez niezamknięcie lotniska.","Prokurator generalny Andrzej Seremet powiedział wczoraj w TVP, że ""polskim prokuratorom udało się częściowo przesłuchać rosyjskich kontrolerów"". - Te przesłuchania były potrzebne, by postawić kropkę nad i - mówi nam jeden z pełnomocników rodzin ofiar katastrofy. Jego zdaniem polska prokuratura wyda postanowienie o postawieniu kontrolerom zarzutów, od tego momentu będą mieli u nas status podejrzanych. - Ale jak zaznacza prawnik: ""Rosja ich na pewno nie wyda"".

- Nie potwierdzam, nie zaprzeczam. Decyzja jeszcze nie jest podjęta - mówi ""Wyborczej"" ppłk Janusz Wójcik z prokuratury wojskowej, która bada sprawę.",Lotnisko w Smoleńsku. Wrak Tu-154m (po prawej) (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"Jeżeli Rosjanie o 8.24 mówią wprost: ""Warunków do przyjęcia nie ma"". to Polakom podejrzliwym że nie chcą by Kaczyński był na cmentarzu w Katyniu, nie wystarcza , muszą sami zobaczyć i zobaczyli. Poza tym w jaki sposób mieli zamknąć to pseudo lotnisko przed Polakami ? rozciągnąć sieć ? Jak się nie rozumie że niema warunków do przyjęcia , to się zrozumie że lotnisko zamknięte?-@@@-Ci śledczy to paranoicy. A gdzie piloci i ta cała zgraja, która na siłę chciała lecieć tą wycieczką wyborczą-@@@-Panowie prokuratorzy prowadzący śledztwo wydają się nie pamiętać, że wojskowe lotnisko w Smoleńsku było zamknięte i nieczynne od wielu miesięcy. To kretyni w tutce przylecieli z Polski i usiłowali lądować po omacku w czasie gęstej mgły na zamkniętym lotnisku. Lotnisko było zamknięte i nieczynne od wielu miesięcy. Już bardziej zamknąć się go nie dało. Powiedzcie jak bardziej zamknąć zamknięte i nieczynne od miesięcy lotnisko. Puknijcie się w czoło.-@@@-Proponuje, azeby prokuratura w Polsce rozpoczela sledztwo i postepowanie karne i pociagnela do odpowiedzialnosci organizatorow tej “wycieczki” do Smolenska. Dlaczego organizatorzy tej “wycieczki” zaakceptowali decyzje o tym, ze polscy dygnitarze beda ladowac na prowincjonalnym lotnisku, ktore nie spelnialo/spelnia wymogow i standartow miedzynarodowych? Tzn. ze organizatorzy tej “wycieczki” zaakceptowali zagrozenia wynikajace z tego zlego standartu lotniska w Smolensku i narazili swiadomie i skazali na smierc tak duza ilosc polskich politykow, w tym prezydenta RP.-@@@-Załoga nie miała zgody na lądowanie ! Komenda ""Posadka dopołnitielno"" oznacza, że pilot może wykonywać podejście ALE TYLKO DO WYSOKOŚCI DECYZYJNEJ - tam 100m. Na tej wysokości powinien zgłosić lotnisku, że widzi ziemię (od razu albo po jakimś odcinku lotu POZIOMEGO na wysokości DECYZYJNEJ) i dopiero wtedy może prosić o zgodę na ostateczne lądowanie. Szukanie ziemi, rozmowy z lotniskiem i udzielenie zgody muszą nastąpić zanim samolot osiągnie odległość 1km od progu pasa (to wypada nad bliższą radiolatarnią prowadzącą). Jeżeli powyższe czynności nie zostaną wykonane do tego 1km, to załoga musi wykonać odejście, oblecieć lotnisko i ewentualnie podchodzić jeszcze raz (lub od razu lecieć na lotnisko zapasowe). De facto więc lotnisko było zamknięte, bo pilot nie miał prawa lądować w tym czasie, a już na pewno zejść DUŻO poniżej 100m. W naszym przypadku piloci zmienili samowolnie wysokość decyzyjną na 50m, nie informując o tym lotniska, Wysokość ta wynikła z informacji podanej przez dowódcę Jaka40: ""podstawy (chmur) PONIŻEJ 50m GRUBO"", którą drugi pilot Tu154m przekazał dowódcy (który w czasie tej rozmowy, rozmawiał z lotniskiem) jako: ""podstawy 50m"" (zgubił PONIŻEJ i GRUBO). Dlatego dowódca zdecydował o zniżaniu do 50m, bo oparł się na przekłamanej informacji, dającej nadzieję, że na 50m coś zobaczy i na tej wysokości, mając kontakt wzrokowy z ziemią, w locie poziomym doleci do lotniska. Dodatkowym zabezpieczeniem (przestrzenią pod samolotem) miało być obniżenie terenu przed lotniskiem, bo będąc na 50m względem poziomu pasa byli by dużo więcej niż 50m względem ziemi. Tyle, że zagłębienie skończyło się wcześniej i bardziej stromo niż się spodziewali przez co samolot prawie otarł się o ziemię i uciekając przed nią (to się pilotom udało) zaczepił skrzydłem o sporą brzozę praktycznie na końcu zagłębienia gdzie teren osiągnął już poziom pasa ... po prostu niefart-@@@-Tak jak pod Kaliszem Pom. w 2008 , tylko co z tego . Doszło do katastrofy bo "" dzielni lotnicy wojskowi chcieli się popisać swoimi umiejętnościami - / potrafią latać na wrotach od stodoły zobowiązuje / "" . A w końcu jakby zamknęli zawsze można udawać , że przerwa w łączności i komendy z ziemi są niezrozumiałe . Ogólnie pieprzenie .-@@@-niezalezna.pl/60497-tajemnica-doktoratu-macieja-laska-bedzie-publiczne-czytanie-pracy-eksperta-smolenskiego Tajemnica doktoratu Macieja Laska. Będzie publiczne czytanie pracy „eksperta smoleńskiego”?-@@@-zabiły jednak NASZEGO prezydenta a taki był ładny,amerykanski,szkoda."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13707474,Nie_podobala_mu_sie_nazwa_ulicy__Poprosil_o_zmiane.html",Nie podobała mu się nazwa ulicy. Poprosił o zmianę,"0
Mieszkaniec Ochoty niezadowolony z adresu przy ul. Usypiskowej wystąpił o jej zmianę na ?bardziej prestiżową?. Najlepiej, gdyby pochodziła od jakiegoś instrumentu.","Niewielka przecznica Włodarzewskiej wiedzie do parku Szczęśliwickiego. Na ostatnim spotkaniu radni z komisji nazewnictwa usłyszeli, że mieszkańcowi Usypiskowej marzy się inny adres. Zmianie sprzeciwiają się jednak eksperci z zespołu nazewnictwa miejskiego. Przypominają, że teren założonego w latach 60. XX w. parku to dawne glinianki, gdzie po II wojnie światowej zwożono gruz i śmieci. Z czasem zaczęły tworzyć usypiska, które zrekultywowano, a śladem po nich jest nazwa ul. Usypiskowej.",Nazwy ulic w Warszawie (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22341329,hokeisci-mh-automatyki-rozpoczynaja-nowy-sezon-na-co-stac-gdanski.html",Hokeiści MH Automatyki rozpoczynają nowy sezon. Na co stać gdański zespół?,"Zespół MH Automatyki do nowego sezonu Polskiej Hokej Ligi przystępuje z zupełnie innym nastawieniem niż do poprzedniego. Wówczas celem maksimum było utrzymanie, teraz, po wzmocnieniu składu, gdańszczanie mogą myśleć nawet o walce o pierwszą szóstkę.","Pod koniec maja start zespołu MH Automatyki w nowym sezonie stanął pod wielkim znakiem zapytania. Jednak pożar związany z zaporowymi stawkami za wynajem hali Olivia – postawionymi przez użytkownika obiektu, czyli GKS Stoczniowiec – przy pomocy miasta został ugaszony. Kierownictwo klubu mogło więc przystąpić do kompletowania składu, gdyż warunki przedłużenia kontraktu z białoruskim trenerem Andriejem Kowaliowem (zdjęcie poniżej) zostały ustalone dużo wcześniej. Z jego osobą wiązane są w Gdańsku ogromne nadzieje. Pod okiem tak świetnego fachowca postępy ma robić cały zastęp młodych zawodników, a zespół już od początku sezonu prezentować wysoką formę.
MH Automatyka - Nesta Toruń 5:2. Andriej Kowaliow JAN RUSEK
Obcokrajowcy podniosą poziom zespołu
Podczas okresu transferowego główne cele były dwa: podnieść jakość zawodników zagranicznych, a także namówić do powrotu do domu kolejnych wychowanków gdańskiego hokeja. Udało zrealizować się oba.
Jeśli chodzi o obcokrajowców, to z zespołem pożegnali się Amerykanie Zachary Josepher i Phillip Nasca oraz Szwedzi Hampus Falk i Adrian Kastel-Dahl. W ich miejsce przyszli Białorusin Maksym Gorodecki, który wzmocnił obsadę bramki (zastąpił Michała Kielera), Czesi Vlastimil Bilcik (obrońca - zdjęcie poniżej) i Josef Vitek (napastnik) oraz kolejny Białorusin Michaił Samusienko. Z tej czwórki nie trzeba bliżej przedstawiać Vitka – żywej legendy polskiej ligi – który w latach 2007-2010 bronił już barw gdańskiej drużyny. Co można powiedzieć o pozostałej trójce?
MH Automatyka - Nesta Toruń 5:2. Vlastimil Bilcik JAN RUSEK
– Gorodecki powinien być wartościowym zmiennikiem Tomka Witkowskiego, który zalicza się do czołowych bramkarzy PHL. Zresztą razem z trenerem Kowaliowem uważamy, że ta pozycja będzie naszym dużym atutem – mówi dyrektor sportowy gdańskiego klubu Przemysław Tutaj. – Bilcik ma stać się jednym z liderów zespołu, natomiast Samusienko powinien wnieść do naszej ofensywy trochę świeżości. To szybki i waleczny zawodnik, którego trener Kowaliow potrzebował przede wszystkim ze względów taktycznych. Dysponuje on bowiem prawym uchwytem kija, co w polskiej lidze jest rzadkością. Poza tym w swoim poprzednim klubie udowodnił, że potrafi być skuteczny pod bramką rywala – podkreśla Tutaj.
GRZEGORZ GULCZYŃSKI ZREZYGNOWAŁ Z FUNKCJI WICEPREZESA
Dwaj wychowankowie na liderów
Jeśli chodzi o wychowanków, to przed sezonem do Gdańska wróciło ich czterech: Dawid Maciejewski, Marek Wróbel, Jakub Stasiewicz (zdjęcie poniżej) oraz Patryk Wysocki.
Jakub Stasiewicz fot. pkh2014.pl
Dwaj pierwsi ostatnie lata spędzili w Comarch Cracovii, poznali zatem smak zwycięstw (dwa tytuły mistrza Polski z rzędu) i otarli się o hokej na najwyższym europejskim poziomie (Liga Mistrzów). W MH Automatyce mają być zatem wiodącymi zawodnikami. Dużo mniej od nich doświadczony Stasiewicz powinien być wartościowym uzupełnieniem linii ataku, natomiast młodziutki obrońca Wysocki (za kilka dni skończy 18 lat) ma zbierać doświadczenia i robić stałe postępy.
Trójka poza zasięgiem
Poza tym w zespole zostały wszystkie filary z poprzedniego sezonu. Oprócz wspomnianego Witkowskiego są to przede wszystkim obrońcy Krzysztof Kantor i Sebastian Wachowski oraz napastnicy: Jan Steber, Petr Polodna, Adam Skutchan (zdjęcie poniżej), Szymon Marzec, Maciej Rompkowski czy Mateusz Strużyk. Skład wygląda zatem naprawdę solidnie, na co więc mogą liczyć gdańscy kibice w nowym sezonie?
Hokeiści MH Automatyki (w białej koszulce Adam Skutchan) przegrali w Toruniu mecz nr 5  RENATA DĄBROWSKA
Poza zasięgiem wydaje się trójka zespołów, która zdecydowanie odjechała od reszty pod względem finansowym, czyli Comarch Cracovia, GKS Tychy oraz Tauron KH GKS Katowice. Za ich plecami powinna znaleźć się grupa sześciu zespołów, których celem będzie minimum 6. miejsce po sezonie zasadniczym (gwarantuje grę w play-off, a co za tym idzie utrzymanie, zespoły z miejsc 7.-10. rozegrają z kolei baraże o awans do play-off). W tym gronie jest również MH Automatyka. Jak zwykl mocne powinno być Podhale Nowy Targ, swoje aspiracje mają również Polonia Bytom, Unia Oświęcim, JKH GKS Jastrzębie czy Orlik Opole.
Nieco słabiej, przynajmniej na papierze, prezentuje się beniaminek Naprzód Janów, a dostarczycielem punktów jak zwykle będzie młodzieżowy zespół SMS PZHL, tym razem z siedzibą w Katowicach.
– Naszym celem jest przede wszystkim awans do play-off, czy to dzięki miejscu w pierwszej szóstce po sezonie zasadniczym, czy poprzez dodatkowe baraże. Mamy przy tym nadzieję, że na własnym lodowisku nasz zespół będzie groźny dla każdego rywala – zaznacza Tutaj.
Na to samo liczą gdańscy kibice, którzy z pewnością jak zwykle tłumnie odwiedzać będą halę Olivia. Ponad 700 osób obecnych na ostatnim przedsezonowym sparingu z niemieckim III-ligowcem z Lipska (MH Automatyka wygrała 9:1) pokazuje, że głód hokeja w Gdańsku nie zanika.
Hokeiści MH Automatyki wygrali w Bytomiu JAN RUSEK
Podopieczni trenera Kowaliowa rozgrywki ligowe zainaugurują 10 września, wyjazdowym meczem z Podhalem Nowy Targ (godz. 18). Po raz pierwszy przed własną publicznością zaprezentują się 13 września, kiedy podejmą Orlika Opole (godz. 18.30).
Wyciąg z regulaminu
Warto jeszcze zwrócić uwagę na dwa regulaminowe kruczki. W nowym sezonie limit obcokrajowców, którzy mogą wystąpić w jednym meczu, wynosić będzie sześciu. Obecnie w składzie MH Automatyki formalnie jest ich pięciu. Nie zaliczają się bowiem do nich trzej Czesi – Jan Steber, Adam Skutchan oraz Josef Vitek. Ten pierwszy ma polskie obywatelstwo, a dwaj kolejni, ze względu na długi pobyt w naszym kraju, traktowani są jak rodzimi zawodnicy.
Podobnie jak w poprzednim sezonie występują również ograniczenia dla zagranicznych bramkarzy. W całym sezonie mogą oni spędzić na lodzie maksymalnie 50 procent czasu gry.
Kadra MH Automatyki na sezon 2017/18
Bramkarze: Tomasz Witkowski, Maksym Gorodecki (Białoruś), Konrad Zgrzebnicki
Obrońcy: Vlastimil Bilcik (Czechy), Kamil Dolny, Kirył Gierasimienko (Ukraina), Krzysztof Kantor, Oskar Lehmann, Gilbert Leśniak, Dawid Maciejewski, Sebastian Wachowski, Patryk Wysocki
Napastnicy: Szymon Marzec, Filip Pesta, Petr Polodna (Czechy), Maciej Rompkowski, Kacper Różycki, Michaił Samusienko (Białoruś), Adam Skutchan (Czechy – na prawach Polaka), Jakub Stasiewicz, Jan Steber (Czechy – na prawach Polaka), Mateusz Strużyk, Dymitr Szczerbakow (Ukraina), Josef Vitek (Czechy – na prawach Polaka), Marek Wróbel, Wojciech Wrycza
Przyszli: Gorodecki (HK Brześć, Białoruś), Bilcik (Dukla Jihlava, Czechy), Maciejewski (Comarch Cracovia), Samusienko (Junior Mińsk, Białoruś), Wysocki (HK Brześć, Białoruś), Stasiewicz (Nesta Toruń), Wróbel (Comarch Cracovia), Vitek (GKS Tychy)
Odeszli: Michał Kieler (Orlik Opole), Zachary Josepher (nowy klub Etoile noire de Strasbourg, Francja), Patryk Wsół (Podhale Nowy Targ), Arkadiusz Nowak (GKS Katowice), Hampus Falk (Sollentuna HC, Szwecja), Mateusz Gościński (GKS Tychy), Adrian Kastel-Dahl (Ornskoldsvik HF), Phillip Nasca (szuka klubu)",MH Automatyka - Nesta Toruń 5:2 (JAN RUSEK),
