"https://wyborcza.pl/1,157232,1590800.html",Kolonia artystyczna w Kazimierzu Dolnym XIX-XXI wiek - wystawa w Muzeum Nadwislańskim,"0
W sobotę 26 lipca o godz. 17 w Kamienicy Celejowskiej zobaczymy wernisaż niezwykłej wystawy - trafią na nią prace wielu znanych artystów, którzy związani byli lub są z Kazimierzem. Ekspozycja na stałe zagości w Muzeum Nadwiślanskim","Wiadomo, że z tym miastem związanych było lub jest wielu znanych nie tylko w Polsce twórców. To im poświęcona zostanie wystawa w Muzeum Nadwiślańskim, w dodatku, ekspozycja zostanie tu już na stałe. Wśród artystów, którym poświęcona będzie wystawa znaleźli się: Gerson, Brandt, Gierymski, Pankiewicz, Ślewiński, Pruszkowski, Ruszczyc, Michalak, Gotard, Cybis, Zamoyski, Wydra, Arct, Topolski, Skoczylas, Karmański, Potworowski, Kononowicz, Filipiak oraz malarze pochodzenia żydowskiego - jak Gizela Hufnagel, Natan Korzeń, Chaim Goldberg. Na nową wystawę w Kamienicy Celejowskiej trafią też prace twórców współczesnych, takich jak Kmita, Łazorek, Kołodziejek, Gnatowski, Siemiński, Baj, Tramencourt, Raczyński czy młodszego pokolenia - Fąfrowicz i Michałowski.

Od kilku lat Kazimierz należy do Europejskiej Federacji Kolonmii Artystycznych działającej pod auspicjami Unii Europejskie, jako jedyne miasto w Polsce. Pojęcie kolonii artystycznej jest artystycznym kluczem tej nowej wystawy, otwieranej jutro przez Muzeum Nadwiślańskie. Za twórców kazimierskiej kolonii artystycznej uważani są Władysław Ślewiński (1854-1918), który jako pierwszy w 1909 roku przywiózł do Kazimierza na plener swoich studentów, oraz Tadeusz Pruszkowski (1888-1942), pierwszy rektor warszawskiej ASP, który Kazimierze uczynił stałym miejscem plenerów i pracy artystów.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7524641,Putin_zaprosil_Tuska_do_Katynia.html",Putin zaprosił Tuska do Katynia,"0
Premier Rosji zaprosił Donalda Tuska na uroczystości w Katyniu - podaje Kancelaria Premiera.","W informacji opublikowanej na internetowych stronach premiera, można przeczytać, że dziś z inicjatywy rosyjskiego premiera, odbyła się rozmowa telefoniczna szefów rządów Polski i Rosji.

Premier Federacji Rosyjskiej Władimir Putin zaprosił prezesa Rady Ministrów Donalda Tuska do wspólnego uczczenia pamięci ofiar Katynia. Jak czytamy w komunikacie, politycy poruszyli także ""kwestie współpracy gospodarczej Polski i Rosji"".

Uroczystości w Katyniu odbędą się w pierwszej połowie kwietnia 2010 r.",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,3234683.html",Pozostałe licea prezentujemy w kolejności ich numerów,0,"VI LO im. Joachima Lelewela

93-165 Łódź, ul. Podmiejska 21

tel. 684 22 20, 684 67 75

e-mail: liceum6@toya.net.pl

www.lo6.szkoly.lodz.pl

Szkoła prowadzi klasy z następującymi przedmiotami rozszerzonymi: biologią i chemią; językiem polskim, historią i WOK-em; językiem polskim, angielskim i WOS-em; językiem francuskim, geografią i edukacją regionalną; historią, geografią i WOS-em; informatyką i matematyką.

Języki obce: angielski, francuski, hiszpański, łaciński.

Komunikacja. W pobliżu liceum zatrzymują się tramwaje linii: 1, 2, 4, 5, 6 i autobusy 69, 72, 95.

Liczba uczniów w szkole: 494

Średnia liczba uczniów w klasie: 28

Lekcje zaczynają się o godz. 8.15, a kończą o 14.45

Kontynuuje naukę na studiach dziennych w uczelniach państwowych 59 osób ze 111 ubiegłorocznych absolwentów

Jak wypadła ubiegłoroczna matura? Uczniowie zdobyli średnio:

* język polski - 36,57 pkt (poziom podstawowy) oraz 20,51 pkt (poziom rozszerzony)

* język angielski - 35,72 i 22,49

* matematyka - 26,06 i 10

* historia - 46,81 i 19,41

* biologia - 23,16 i 18,33

* geografia - 29,33 i 21,5",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,20563758,jak-zostac-kotem-dla-dzieci-czy-doroslych-recenzja.html","""Jak zostać kotem"". Dla dzieci czy dorosłych? [RECENZJA]","Kino familijne, ale nie wiadomo, czy dla dzieci czy dla dorosłych.","Recenzja filmu ""Jak zostać kotem"": **
Brand (Spacey), arogancki multimilioner z branży nieruchomości, jest znacznie bardziej zainteresowany zbudowaniem najwyższego wieżowca na półkuli północnej (czy pierwowzorem nie był przypadkiem Donald Trump?) niż własną rodziną, która ogląda go głównie z telewizji. Kara musi być: gdy na 11. urodziny swojej córki kupuje jej wymarzonego kota, w drodze na imprezę zdarza mu się nieszczęśliwy wypadek, po którym jego dusza zostaje uwięziona w ciele owego futrzaka, Pana Puszka.
Inspiracją tej komedii były zapewne bardzo śmieszne filmiki z kotami w roli głównej, jakie możemy oglądać na YouTube. Ale są one śmieszne tylko dlatego, że koty są prawdziwe, a komizm ich zachowań niezamierzony. Gdy się je inscenizuje, jak tutaj, wypada to sztucznie i drętwo.
Zderzenie poczynań Pana Puszka i komentarzy ukrytego wewnątrz niego Branda daje niekiedy zabawne efekty, ale większość gagów jest żenująco słabych i przeznaczonych co najwyżej dla 10latków. Podczas pokazu najwięcej entuzjazmu wśród małoletniej widowni wywołały dwie sceny: gdy Pan Puszek opróżnił butelkę whisky i nie mógł utrzymać się na łapach oraz gdy nasikał do torebki pierwszej żony Branda, babsztyla zaiste koszmarnego.
Jak zostac kotem Kino Swiat mat. promocyjne
W sumie jednak nie wiadomo, czy bohatera - antypatycznego bogacza w skórze kota - mamy lubić czy nie, cieszyć się z tego, gdy jest poniewierany, czy mu współczuć. A przede wszystkim nie wiadomo, kto jest właściwie adresatem filmu: z uwagi na gatunek poczucia humoru oczywiście dzieciaki, ale nie wiem, co zrozumieją z „dorosłych” wątków (walka o władzę wewnątrz korporacji, przekształcenia własnościowe itp.) ani czy rozważania, kiedy odłączyć od aparatury wspomagającej leżącego w komie Branda, są dla nich najbardziej odpowiednie. W sumie chyba lepiej zajrzeć do wspomnianego YouTube. Będzie za darmo i śmieszniej.
Francja/Chiny 2016  („Nine lives”). Reż. Barry Sonnenfeld. Aktorzy: Kevin Spacey, Jennifer Garner, Christopher Walken.",Jak zostac kotem Kino Swiat (mat. promocyjne),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23606451,w-trakcie-mszy-weszli-do-kosciola-i-zalozyli-kajdanki-61-letniemu.html",W trakcie mszy weszli do kościoła i założyli kajdanki 61-letniemu mężczyźnie,"Policjanci zatrzymali 61-letniego mężczyznę, podejrzewanego o rozbój. Napastnik napadł na starszą kobietę, okradł ją, a następnie uciekł i ukrył się w pobliskim kościele. Tam został znaleziony.","Do zdarzenia doszło na ul. Cmentarnej w Wilkowicach. Napastnik zaatakował 71-letnią kobietę i ukradł jej torebkę, a wraz z nią dokumenty, kartę bankomatową i telefon komórkowy. Kobieta wszczęła alarm. Świadkowie tej napaści - syn pokrzywdzonej oraz pracownicy pobliskiego cmentarza, natychmiast zareagowali. Usiłowali schwytać sprawcę. Nie zdołali, ale odzyskali skradzione rzeczy.
Złodziej schronił się w kościele
Zaalarmowani policjanci rozpoczęli poszukiwania napastnika. W miejsce, gdzie doszło do zdarzenia, skierowano patrole. Śledczy ustalili, że mężczyzna, chcąc uniknąć zatrzymania, schronił się w kościele.
- Z informacji, które posiadali policjanci wynikało, że może on zagrażać zarówno sobie, jak i innym uczestnikom mszy świętej. Postanowili działać natychmiast - mówi Elwira Jurasz, rzeczniczka bielskiej policji.
Z uwagi na powagę miejsca oraz sytuacji, nieumundurowani policjanci weszli do kościoła. Gdy pokazali legitymacje służbowe podejrzewanemu mężczyźnie, prosząc o opuszczenie kościoła, wówczas stał się on wyjątkowo agresywny. Krzyczał, szarpał się i wyrywał, próbując udaremnić zatrzymanie. Obezwładniono go i zakuto w kajdanki. Sprawca został zatrzymany. Za rozbój grozi mu nawet do 12 lat więzienia.",Policja (AGNIESZKA SADOWSKA),"Polska mentalnie tkwi w średniowieczu, to i pewnie myślał, że w kościołach dalej obowiązuje azyl i ochrona przed aresztowaniem.-@@@-O, to, to!
Tam ""szukajcie, a znajdzecie"".-@@@-Zwykły rzezimieszek. Ale przyjdzie czas że i po bandytę rydzyka do kościoła przyjdą-@@@-Myślałem że zwinęli księdza pedofila...-@@@-A mszę kto skonczyl?-@@@-Skandal!!! jak można tak profanować święte miejsce w trakcie nabożeństwa!!! Pewnie diabeł im kazał!!! Kapłan powinien przepędzić złego kropidłem i wodą święconą!!!-@@@-Ale kto wowczas dokonczyl liturgie???"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22374349,przyjdz-na-wielki-piknik-ngo-sow-w-sobote-na-placu-wolnosci.html","Przyjdź na wielki piknik NGO-sów. W sobotę, na placu Wolności",W sobotę 16 września od godz. 10 w ustawionych na placu straganach zaprezentują się poznańskie i wielkopolskie NGO-sy.,"Piknik na placu Wolności rozpocznie VII Tydzień Organizacji Pozarządowych. W sobotę na placu Wolności będzie m.in. sensoryczna ścieżka dla niewidomych, wspólne muzykowanie, czytanie bajek dla dzieci i wykład na temat bezpieczeństwa na drodze. Na scenie zagrają, zaśpiewają i zatańczą artyści i podopieczni organizacji pozarządowych. Piknik potrwa do godz. 17.
W Poznaniu działa w sumie 4774 organizacji pozarządowych. Liczba ta obejmuje 4121 podmiotów zarejestrowanych w Głównym Urzędzie Statystycznym oraz 653 stowarzyszenia zwykłe, których rejestr nadzoruje prezydent Poznania. Zgodnie z ustawą podmioty starające się o to miano nie mogą być jednostkami sektora finansów publicznych ani firmami czy bankami, a ich działalność nie może być nakierowana na zysk.
Organizacje pozarządowe funkcjonują w niemal każdej dziedzinie społecznej – od kultury, przez edukację, sport, zdrowie i pomoc zwierzętom. Na liście są m.in. organizacje, które szerzą lokalny patriotyzm, skupiają miłośników żeglarstwa, fotografii, lotnictwa albo książek, promują zdrowe żywienie czy narciarstwo oraz wspinaczkę wysokogórską. Wszystkie utrzymują się z darowizn, składek i jednego procentu.
W 2016 roku wartość dotacji projektów realizowanych przez poznańskie NGO-sy wyniosła prawie 112,5 mln zł. – Miasto Poznań docenia wkład organizacji pozarządowych w działalność samorządu. W roku 2016 na zadania realizowane tylko przez organizacje pozarządowe na rzecz mieszkańców miasto przeznaczyło kwotę prawie 79 mln zł – mówi Jędrzej Solarski, zastępca prezydenta Poznania.
Pozostała kwota to wkład własny organizacji. Zarówno wysokość wartości projektów, jak i środków z urzędu miasta mają tendencję wzrostową. W ostatnich latach wartość projektów wynosiła odpowiednio ponad 86 mln zł w 2014 roku i ponad 89 mln zł rok później. Urząd miasta przekazał organizacjom pozarządowym grubo ponad 61 mln zł w 2014 roku i ponad 68 mln zł w 2015 roku. Najwięcej pieniędzy w 2016 roku, bo ponad 35 mln zł, trafiło do organizacji, które zajmują się pomocą rodzinom i osobom w trudnej sytuacji życiowej. Na drugim miejscu z ponad 12 mln zł są organizacje działające w dziedzinie kultury i sztuki. Na trzecim z kwotą prawie 10,5 mln zł – wspierające kulturę fizyczną.
W związku z rozwijającym się sektorem organizacji pozarządowych Urząd Miasta Poznania chce rozpowszechnić wiedzę na temat ich działalności. Te działania doceniają NGO-sy.
– Z doświadczenia wiemy, że dużo osób nie wie o naszym istnieniu. W Poznaniu sytuacja jest nieco lepsza, ale poza miastem wygląda gorzej. Choć przyznaję, że z roku na rok to się poprawia – mówi Wojciech Arczewski. – Sami też staramy się wychodzić na zewnątrz i informować o naszej działalności, rozpowszechniać wiedzę o problemach osób głuchych i niewidomych. W tym roku po raz trzeci bierzemy udział w Tygodniu Organizacji Pozarządowych.
– Pragnąc podkreślić zaangażowanie organizacji pozarządowych w życie miasta, corocznie organizujemy imprezy dla przedstawicieli trzeciego sektora. W ramach Tygodnia Organizacji Pozarządowych przedstawiają swoją działalność mieszkańcom. Tydzień rozpoczyna się wielkim festynem na placu Wolności. Kolejne imprezy to konkurs na najlepszą inicjatywę pozarządową „Inicjatory” oraz konkurs „Wolontariusz Roku”. W ten sposób miasto docenia i nagradza wkład bezinteresownej pracy na rzecz innych – dodaje Solarski.
Informacje na temat VII Tygodnia Organizacji Pozarządowych wraz z harmonogramem oraz listą tych NGO-sów, które zapowiedziały swój udział, znajdują się na stronie internetowej poznańskiego magistratu.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,10006252,Niemcy_kupuja_ziemie_w_specjalnej_strefie_ekonomicznej.html",Niemcy kupują ziemię w specjalnej strefie ekonomicznej,"0
Firma z branży elektronicznej chce kupić dwa hektary ziemi w opolskiej podstrefie specjalnej strefy ekonomicznej. Powstanie tam zakład produkcyjny. Sprawa jest tak konkretna, że wczoraj rozpoczęto organizowanie nadzwyczajnej sesji rady miasta. Ostatecznie jednak okazało się, że do transakcji może dojść bez przerywania wakacji radnych.","Ratusz nazwy firmy nie chce jeszcze ujawniać, bowiem związany jest tajemnicą negocjacji. Wiadomo tylko, że to niemiecka firma z branży elektronicznej posiadająca kilka fabryk i zatrudniająca przynajmniej kilkanaście tysięcy pracowników.

- To bardzo konkretny partner w rozmowach, które prowadzimy już od kilku miesięcy. Myślę, że na początku sierpnia będziemy też mogli zdradzić dokładnie, jaka to firma - mówi Arkadiusz Wiśniewski, wiceprezydent Opola.

Wczoraj radni otrzymywali telefony z biura rady miasta informujące o tym, że w piątek odbędzie się nadzwyczajna sesja rady miasta. Mieli się spotkać, aby wyrazić zgodę na sprzedaż gruntów w strefie. Ostatecznie okazało się jednak, że nie jest to konieczne. - Taką zgodę radni wydali już wcześniej, więc możemy kontynuować procedurę bez nadzwyczajnej sesji. W każdym razie teraz wszystko na to wskazuje - przyznawał wczoraj po południu wiceprezydent Wiśniewski.

Radni byli jednak gotowi wakacje przerwać. - Jeżeli byłoby to konieczne, w komplecie nasi radni przerywaliby urlopy. Zawsze, gdy pojawia się firma zainteresowana inwestycją w mieście, trzeba zrobić wszystko, żeby ułatwić taką transakcję - przyznał szef klubu radnych PiS Patryk Jaki.

Swoich radnych liczył już też Zbigniew Kubalańca z PO. - Na miejscu jest nas ósemka. Gdyby do sesji doszło, mogłoby brakować najwyżej jednego. Sprzedaż działek niemieckiej firmie to jeden z najważniejszych momentów w historii naszej strefy. Więc w takiej sytuacji należy się mobilizować - wyjaśnia.

Ratusz będzie mógł ruszyć szybciej z procedurą. Zapewnia, że stanowisko niemieckiego partnera w kwestii zakupu działki w Opolu jest zdecydowane. - Teraz tylko od zarządu Wałbrzyskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej zależy, kiedy zostanie wyznaczony termin dotyczący wykupu tych gruntów - tłumaczy Arkadiusz Wiśniewski. - Przedstawiciele niemieckiej firmy od dawna rozmawiają także z nimi na ten temat - dodaje.

Do ratusza trafiło potwierdzenie chęci zakupu ziemi w strefie wydane przez zarząd niemieckiej firmy. - Złożyli też wniosek w SSE o zgodę na prowadzenie działalności w strefie i do nas o wydanie decyzji środowiskowej. Zarejestrowali już także w Polsce spółkę, która będzie te wszystkie sprawy prowadzić. Wszystko wygląda więc bardzo konkretnie - tłumaczy Wiśniewski.

Co ważne, firma deklaruje, że rozpoczęcie budowy w strefie powinno nastąpić jesienią tego roku. - To będzie zakład produkcyjny, który ruszy wiosną lub latem przyszłego roku. Firma jest zainteresowana szybkim tempem realizacji tej inwestycji, bowiem ma także swoje kontraktowe zobowiązania. Dlatego uruchomienie produkcji w Opolu leży także w jej interesie - mówi wiceprezydent.

Na początku w zakładzie tym pracę znajdzie około 100 osób, później zatrudnienie ma wzrosnąć do 200. - Nowe miejsca pracy to naszym zdaniem jedna z największych korzyści tej inwestycji. Dlatego nie chcemy dyktować komercyjnych cen za sprzedaż tych gruntów. Tym bardziej że firma nie wyklucza rozwoju i wykupienia w przyszłości kolejnych działek w naszej podstrefie - dodaje wiceprezydent.

Na razie za dwa hektary nowy inwestor zapłaci około 1,3 mln zł.",,
"http://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,12866023,Jak_Andraka_znalazl_haka_na_raka.html",Jak Andraka znalazł haka na raka,"0
15-letni Amerykanin, którego dziadkowie przybyli do USA z Polski, stworzył tani, szybki i skuteczny test wykrywający jeden z najgroźniejszych nowotworów, jakie zna medycyna","Jack Andraka biegnie odebrać swoją nagrodę

Finał tegorocznej edycji konkursu dla młodych naukowców Intel International Science and Engineering Fair. Spomiędzy tłumu rówieśników zasiadających na widowni nagle podrywa się chłopak w granatowej marynarce. Nie słychać, ale widać, że krzyczy ze szczęścia. Wbiega na scenę, pada na kolana i bije pokłony przed jury, które chce mu wręczyć nagrodę. W przypływie euforii ściska organizatorów, by w końcu przyjąć zasłużone trofeum - pamiątkowy dyplom, statuetkę oraz czek na 75 tys. dol. W pełni zasłużone, bo - jak orzekli jurorzy konkursu - stworzony przez Jacka Andrakę test może pomóc uratować życie setek tysięcy ludzi chorujących na raka.

Najpierw była potrzeba. Gdy bliski przyjaciel rodziny zmarł z powodu raka trzustki, Jack zaczął się zastanawiać, w jaki sposób chorobę można byłoby wykrywać wcześniej, zwiększając tym samym szanse na przeżycie. Potrzebny był test - tani, prosty i szybki.

Pomysł przyszedł mu do głowy podczas lekcji biologii. Gdy inni uczniowie śledzili, co się dzieje na tablicy, siedzący z tyłu klasy Jack czytał artykuł naukowy poświęcony nanorurkom węglowym (sam nazywa je ""superbohaterami nauki"").

- Tego dnia uczyliśmy się o przeciwciałach i tym, jak łączą się z białkami. Nagle pomyślałem, że można połączyć te przeciwciała z moimi nanorurkami - opowiadał Jack. - Byłem zachwycony, ale moja nauczycielka - mniej, bo miałem pisać esej, zamiast czytać o nanorurkach.

Cała koncepcja nowego testu, gdy opowiada o niej Jack, wydaje się banalnie prosta.

To niewielki pasek, na którym są umieszczone węglowe nanorurki oraz przeciwciała, które wychwytują i wiążą się z białkiem będącym markerem nowotworu, czyli substancją wskazującą na jego obecność w organizmie. Gdy tak się stanie, odległość między nanorurkami minimalnie się zwiększy, bo zostaną od siebie odepchnięte przez przyczepione białka.

Tylko jak sprawdzić, czy zmieniło się rozmieszczenie nanorurek? Jack znalazł i na to rozwiązanie. Różnica w odległości między rurkami wpływa na to, jak przewodzą prąd. Wystarczy zatem przyłożyć miernik (jak wykazał Jack, może to być nawet kosztujący 50 dol. próbnik z marketu budowlanego) i zmierzyć właściwości elektryczne paska. To wskaże, czy w badanej próbce jest świadczący o chorobie marker, czy go nie ma.

Jack sam zaprojektował taki test do wykrywania jednego z białek - mezoteliny, której wysokie stężenie wskazuje na nowotwór trzustki, a także raka płuc oraz jajników.

Po sprawdzeniu testu in vitro Jack wypróbował go na próbkach krwi pobranych od pacjentów. Okazało się, że nowa metoda sprawdza się rewelacyjnie - z jednej strony wykrywa mezotelinę przy stężeniu niższym, niż to, które uznaje się za przejaw nadekspresji białka (10 nanogramów na mililitr). Z drugiej zaś ignoruje osoby cierpiące nie na raka, lecz np. na zapalenie trzustki czy zdrowe. W porównaniu z powszechnie używanymi testami opierającymi się na metodzie ELISA (na niej opierają się m.in. testy ciążowe czy te wykrywające wirusa HIV) test Andraki jest 168 razy szybszy, 400 razy bardziej wrażliwy, 100 razy bardziej selektywny (mniej fałszywych pozytywów). I, co nie jest bez znaczenia, gdyby chcieć go używać do szeroko zakrojonych badań - ponad 26 tys. razy tańszy - koszt produkcji paska pozwalającego na wykonanie 10 testów to zaledwie 3 dol. A czas wykonania testu 5 minut.

Choć Jack przyznaje, że już wcześniej pojawiały się pomysły na wykorzystanie nanorurek do wykonania testów diagnostycznych, to bazowały one na innych platformach, np. roztworach, a nie paskach, więc były bardziej kosztowne w produkcji. Inna zaleta testu, na jaką wskazuje nastolatek, to różnorodność możliwych zastosowań - wystarczy ""wymienić"" przeciwciało, by test mógł posłużyć do wykrywania innych nowotworów czy chorób, np. HIV, ale także do oceny skuteczności prowadzonej terapii.


Kliknij, żeby powiększyć. Źródło: TED


Rozmowa z Jackiem Andraką

Małgorzata Minta: Jak Jack Andraka odkrył w sobie naukowca?

Jack Andraka*: Wszystko zaczęło się od modelu rzeki - takim, gdzie można zmienić nurt, przepływ wody. I po prostu mogliśmy to robić cały dzień. To pobudziło moją naukową ciekawość.

Gdy byłem w szóstej klasie, zacząłem brać udział w festiwalach nauki [podczas tego rodzaju imprez uczniowie prezentują swoje wynalazki, eksperymenty lub wyniki doświadczeń]. Pokochałem to od pierwszego momentu, brałem udział w konkurach krajowych i na poziomie międzynarodowym. To była świetna zabawa.

Jakie wynalazki na nich prezentowałeś?

- Na pierwszej wystawie pokazałem, jak można zmodernizować rzeczne jazy, by były bardziej bezpieczne, a potem, jak wykorzystać świecące bakterie do wykrywania zanieczyszczenia wody. To były bioluminescencyjne bakterie występujące w ciele ośmiornic. Kupiłem je przez internet i hodowałem w piwnicy naszego domu. Na następnej wystawie użyłem bakterii, by pokazać, że nanocząsteczki są bardziej toksyczne niż duże cząsteczki tej samej substancji.

Twoje wcześniejsze projekty dotyczyły ekologii i środowiska. Skąd nagle zainteresowanie nowotworami?

- Nie chodziło po prostu o raka, ale konkretnie o raka trzustki. To bardzo groźna choroba, bliski przyjaciel mojej rodziny zmarł z jej powodu. Nowotwór wykryto u niego, gdy choroba była już zaawansowana, dlatego zainteresowałem się wczesnym wykrywaniem raka. Trafiłem na informację, że 85 proc. wszystkich przypadków raka trzustki jest diagnozowanych, gdy nowotwór jest już rozprzestrzeniony w organizmie. A to oznacza, że pacjent ma mniej niż 5,5 proc. szansy na przeżycie dłużej niż pięć lat. To zainspirowało mnie do tego, by spróbować stworzyć metodę, która pozwalałaby na wykrywanie raka na wczesnym etapie choroby. Chciałem ją przygotować na kolejny pokaz naukowy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24745298,miliard-malpek-mariola-codziennie-slyszy-poprosze-seteczke.html","Miliard małpek rocznie. Nawet Putin prowadzi politykę antyalkoholową, a nasz rząd przegrał z alkoholowym lobby","Trwa długi weekend, dla wielu rodaków - kilkudniowe picie alkoholu na łonie natury, dla niepoznaki zwane ""grillowaniem"". Rząd i Kościół nie szczędzą gorących słów, a spożycie alkoholu rośnie. Rozkochaliśmy się szczególnie w ""małpkach"".","Sanok, niewielkie miasto zwane „bramą Bieszczadów”. Ok. 40 tys. mieszkańców. W jednym ze sklepów na półkach: spożywka plus alkohol. Zakupy robią tu urzędnicy, turyści, którzy wstępują zobaczyć obrazy Zdzisława Beksińskiego w lokalnej galerii, no i mieszkańcy. Ekspedientka codziennie słyszy „poproszę seteczkę”, głównie od stałych klientów, którzy zawsze kupują to samo. Ale zdarza się też, że po „małpkę” wstępują przyjezdni.
– Kupują je młodsi i starsi. Najwięcej małpek sprzedajemy rano. Klienci kupują je razem z kanapką na śniadanie, żeby zdążyć przed pierwszą zmianą.
Latem setki biorą masowo turyści. Ale jak zliczyć cały rok, to w sumie najwięcej „małpek” kupują robotnicy budowlani. Są tacy, którzy po „seteczkę” potrafią przychodzić kilka razy w ciągu dnia. Przed pracą, w przerwie i po pracy. Więcej „małpek” sprzedajemy w ciągu tygodnia. W weekendy idą alkohole w większych pojemnościach – opowiada właścicielka sklepu. – Nie musimy „małpek” reklamować, wystawiamy w widocznym miejscu i starczy. Większość osób, wchodząc do sklepu, od razu wie, jakiej marki czy smaku potrzebuje.
PLEBISCYT
LUDZIE ROKU 2018 CZYTELNIKÓW WYBORCZEJ
Zapraszamy Was, Czytelnicy, byście wybrali Ludzi Roku 2018.
Można głosować na jedną osobę w każdej kategorii.

Aby oddać głos, niezbędne jest posiadanie lub założenie konta w serwisie Wyborcza.pl
ZAGŁOSUJ
Przejdź do serwisu
Małpki sprzedają się wyjątkowo dobrze przed plenerowymi koncertami czy imprezami targowymi. Można z nimi wejść, nie budząc podejrzeń porządkowych.
Chodzi o humor
W Rzeszowie mieszka cztery razy więcej osób niż w Sanoku. Ale sprzedaż „małpek” wygląda podobnie.
– Do południa przychodzi po nie najwięcej klientów – mówi Patrycja, pracownica sklepu. – Ale też późną nocą. Człowiek wraca z imprezy, czuje się niedopity, a wie, że musi rano wstać do pracy. Kupuje więc „małpkę”; nie za dużo, nie za mało – w sam raz.
A w dzień?
– Można dyskretnie schować flaszeczkę za pazuchę i sięgnąć w dowolnym momencie. Nie po to, by się upijać, tylko wprawić w nastrój – mówi 28-letni mieszkaniec Rzeszowa. Oburzyłby się na słowo „alkoholik” albo porównanie do żuli pod sklepem.
– Nie upijam się, nie wszczynam awantur, kulturalnie wypijam alkohol po drodze. Nikt nie widzi. Chodzi o to, żeby mieć dobry humor, a nie pić do zgonu – twierdzi.
Kupujący codziennie
– „Małpki” są wygodne w użyciu, dobre do schowania, łatwo pozbyć się butelki szybko i elegancko – opisuje Krzysztof Brzózka, prezes Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych. – Dzięki popijaniu „małpek” można być na lekkim rauszu cały dzień. Jeśli ktoś kupi sobie dwie „małpki” w ciągu doby, nie przekroczy granicy bezpieczeństwa, za to nieustająco będzie pod wpływem alkoholu. To najniebezpieczniejsze picie.
Zdaniem Brzózki za kupowaniem „małpek” stoi także chęć ukrycia alkoholizmu.
Prezes: – Warto zaznaczyć, że uzależnienie, czyli choroba alkoholowa, to już końcówka na drodze. Polska ma o wiele większy problem z częścią społeczeństwa, która do tej końcówki zmierza. Z milionami pijących nadmiernie i szkodliwie.
W tym roku firma marketingowa Synergion przeprowadziła badania pt. „Dokąd płynie mała wódka”. Wyniki?
Codziennie wódkę w małych butelkach o pojemności 100 i 200 ml kupują trzy miliony Polaków (pisaliśmy o tym 10 kwietnia w tekście „Polacy chodzą do pracy na rauszu”). Rocznie daje to liczbę ponad miliarda „małpek”. Kupują wszyscy, niezależnie od grupy społecznej i zawodowej – od pracowników fabryk po emerytów i studentów.
Prawie jak drink
– Małe formaty wódki stały się oddzielną kategorią na rynku, z własnym miejscem na półce, estetyką oraz ofertą smaków – mówi Agnieszka Oryszczyn z Marketing & Communications Consultants, która przedstawiła wyniki badań Synergionu. – Mała wódka wykreowała zupełnie nowe zachowania, sposoby użycia i zwyczaje konsumentów, zmieniła też ich stosunek do picia alkoholu.
Wyniki badań pokrywają się z obserwacjami sklepowych z Podkarpacia, ale tylko częściowo.
Wśród grup społecznych najczęściej sięgających po „małpki” są kolejno: osoby uzależnione od alkoholu, pracownicy fizyczni, młodzież (20-25 lat). Raczej kobiety niż mężczyźni.
– Wódki smakowe, podobnie jak piwa smakowe, mają trafiać przede wszystkim do pań – uważa prezes PARPA. – Smakowa wódka to prawie jak drink, nie odrzuca ostrym aromatem. Picie z małych buteleczek jest uważane wśród pań za bardziej eleganckie. Celowe działanie marketingowe przemysłu alkoholowego okazało się, niestety, udane.
Potrzebny czyn abstynencki
PARPA podlega Ministerstwu Zdrowia i jest powołana m.in. do profilaktyki. Ma współpracować z rządem. Ale prezes Brzózka twierdzi, że współpraca idzie jak po grudzie. – Poprzedni rząd także był ślepy na problemy związane ze spożyciem alkoholu. Tyle że ówcześni ministrowie stawiali sprawę jasno: „Jesteśmy liberalni i prorynkowi, więc nie możemy ludziom zakazywać picia”. Rząd PiS składał różne obietnice w związku z Narodowym Programem Trzeźwości w Kościele, tyle że ich nie zrealizował.
Czytaj także:
Muzyk zamordował z miłości 20 lat młodszą studentkę. W lesie, gdzie leżało ciało, stoi krzyż i kwiaty
Słów natomiast było sporo. W lutym ubiegłego roku, na stulecie odzyskania niepodległości, Episkopat opublikował program Zespołu Konferencji Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Trzeźwości. Instytucje kościelne i samorządy miały „poprzez kampanie społeczne i edukacyjne” zmienić „podejście Polaków do alkoholu, który zagraża społeczeństwu”.
Dalej: w kwietniu tego roku w Sejmie odbyła się konferencja „Odpowiedzialność parlamentarzystów i władzy za trzeźwość Narodu. Wdrażanie Narodowego Programu Trzeźwości”. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński napisał na tę okazję list, w którym stwierdził, że „zaangażowanie instytucji państwowych w profilaktykę oraz eliminację uzależnień przynieść może wymierne korzyści”. Odczytano także memorandum prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego: „Jeżeli dziś jest potrzebny Polakom jakiś czyn patriotyczny, czyn wyzwoleńczy, to jest nim czyn abstynencki. Rezygnacja z picia alkoholu, odrzucenie trucizny, która rozkłada ducha narodu”.
Jesteśmy kolonią
Słowa popłynęły z mównic, a spożycie rośnie. W 2018 r. przeciętny Polak wypił 11 litrów czystego alkoholu. To o dwa litry więcej niż w 1980 r., kiedy tak zwani pijacy leżący na chodnikach byli codziennym widokiem. Dziś pijemy inaczej – mniej osób zalewa się w trupa na wolnym powietrzu – lecz w sumie jest gorzej, niż było.
Zdaniem prezesa PARPA Polska jest traktowana przez przemysł alkoholowy jak kolonia. Podobną politykę prowadzi ten przemysł w krajach afrykańskich.
Jesteśmy na piątym miejscu w Europie pod względem kwot wydawanych na alkohol. Wyprzedzają nas Niemcy, Brytyjczycy, Francuzi, Włosi. Tyle że wszyscy oni są od nas o kilkadziesiąt procent bogatsi.
– Nawet Putin od kilkunastu lat prowadzi politykę antyalkoholową. Ma w tym cel, bo alkohol skraca długość życia, degraduje społeczeństwo, a w konsekwencji gospodarkę – mówi Krzysztof Brzózka.
Mieszkańcy chcą monopolowych 24 h
Trzy lata temu na Radzie Ministrów stanął pomysł, by całkiem zlikwidować sprzedaż alkoholu w butelkach o pojemności 100 ml. Nad projektem ustawy pracowała m.in. PARPA. Projekt jednak przepadł.
– Obecnie w Ministerstwie Zdrowia nie są prowadzone prace legislacyjne w zakresie wprowadzenia zakazu produkcji i sprzedaży alkoholu w opakowaniach o małej pojemności – informuje Sylwia Wądrzyk, dyrektor Biura Komunikacji Ministerstwa Zdrowia.
Zdaniem Brzózki rząd przegrał z lobby alkoholowym. A co powinien zrobić? Wprowadzić w życie cztery podstawowe zasady zgodne z dyrektywami Światowej Organizacji Zdrowia. Pierwsza z nich to całkowita likwidacja reklam alkoholu. Nawet dwuprocentowego.
– Nie ma niewinnych reklam alkoholu, piwa też. Takiej liczby reklam piwnych, jaka jest w Polsce, nie ma nigdzie w Unii Europejskiej. To aż 2,5 tysiąca godzin reklam rocznie! Reklamy docierają do dzieci, a niektóre wręcz wyglądają, jakby były do nich skierowane, np. bajeczki o żubrze i jeżyku, żubrze i zającu i tak dalej.
Druga zasada mówi o dostępności ekonomicznej.
Brzózka: – Alkohol jest po prostu za tani. Powinna obowiązywać minimalna cena za standardową porcję alkoholu, czyli 10 gramów czystego spirytusu. Jeśli ktoś chce kupić piwo, to takie o zawartości 6 proc. alkoholu powinno być trzy razy droższe od piwa 2-proc.
Trzecia zasada to wczesne rozpoznanie i leczenie nałogowców. Czwarta: dostępność fizyczna. Należy zlikwidować część punktów sprzedaży alkoholu i wprowadzić zakaz sprzedaży w godzinach nocnych. – Tak jest w wielu krajach Europy. Wiem, że powoli przyjmuje się to w niektórych miastach.
Na przykład w Rzeszowie. W lutym tego roku wprowadzono tu całkowity zakaz sprzedaży alkoholu w godzinach od 22 do 6. Ale tylko na terenie Osiedla Śródmieście. Prezydent Tadeusz Ferenc chciał niedawno rozszerzyć zakaz na całe miasto. Sprzeciw ze strony mieszkańców i radnych sprawił, że się z tego pomysłu wycofał.",Rocznie w Polsce sprzedaje się ponad miliard tzw. 'małpek' (Ireneusz Szuniewicz),"pierdu pierdu
w polsce nie da się funkcjonować na trzeźwo
i stąd rosnące spożycie

idę się napić-@@@-Picie alkoholu i płacenie w ten sposób podatku zawartego w jego cenie jest dla suwerena najwyższym przejawem patriotyzmu. Picie w ciągu dnia sprzyja też kontemplacji, przez co ów patriota pogłębia swoją i tak już przecież silną wiarę.-@@@-""Nawet Putin"" - co za styl!!!
Jestescie prawie wszyscy (ja się wyłaczam) malymi gnojami przy Rosjanach i Putinie.-@@@-przecież rządowi zależy na tym, żeby jak najwięcej wycisnąć z vatu i akcyzy + żeby nie wydać na emerytury i renty.
zgon+-@@@-Pijaństwo wśród Polaków jest KOSZMARNE. Trzeba z tym walczyć.-@@@-Pamietam glupkow z PARPA
przychodzacych do szkoly na pogadanki,
zeby nie pic.
I nie pamietam zadnego,
ktory by powiedzial, jak pic...-@@@-Sprzedaż małpek powinna być zakazana, skoro najwięcej kupują alkoholicy. Ciekaw jaki jest czysty ""zysk"" z akcyzy z ich sprzedaży skoro państwo pokrywa koszty leczenia alkoholików nie wspominając już o kosztach społecznych (wpływu na rodziny alkoholików).-@@@-i nie ma co sie dziwic, ze glosuja na Wolakow."
"https://wyborcza.pl/1,75248,954402.html",Nowy rząd Ivicy Raczana w Chorwacji,0,"Jego poprzedni rząd upadł wskutek sporów z jednym z koalicyjnych partnerów - socjalliberałami. Raczan zapowiedział, że gabinet zajmie się pilnymi reformami, koniecznymi dla przybliżenia członkostwa Chorwacji w NATO i UE. Nowej minister obrony Żejlce Antunović - pierwszej kobiecie na tym stanowisku - powierzono trudne zadanie zwolnienia 13 tys. żołnierzy służby zawodowej w ramach planowanej reformy armii.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19963336,srebrzysko-z-nowej-powiesci-stefana-chwina.html",Srebrzysko. Z nowej powieści Stefana Chwina,"0
Spomiędzy kamiennych krzyży i płyt nagrobnych wybiegli ludzie w poszarpanych, nadpalonych łachach. Nadbiegali od strony płonących budynków. Ruchomy orszak, powiewający strzępami nadpalonych prześcieradeł","Stefan Chwin - ur. w 1949 r., pisarz, eseista, historyk literatury, profesor Uniwersytetu Gdańskiego. Laureat m.in. Nagrody Kościelskich (1983), Paszportu ""Polityki"" (1995) za powieść ""Hanemann"" i Nagrody Literackiej ""Gdynia"" (2011) za tom esejów ""Samobójstwo jako doświadczenie wyobraźni"". W 2013 r. wydał zbiór eseistyczny ""Samobójstwo i grzech istnienia"", w zeszłym roku ukazał się w Niemczech wybór jego tekstów ""Ein deutsches Tagebuch"".

Pogrzeb Moniki był skromny, chociaż przyszło sporo ludzi. Nawet doktor Karsten zjawił się z bukietem białych lilii, przewiązanych fioletową wstążką, uprzejmy, spokojny, przyjacielski, mówiący cicho, z łagodnym półuśmiechem, co podziałało na Piotra jak balsam. Grób wykopano pod wysoką brzozą, dwa kroki od grobu Agnieszki, krzyż z blaszaną tabliczką oparto o biały pień. Młody ksiądz w płaszczu narzuconym na sutannę odprawił krótkie egzekwie, grudki ziemi rzucono na trumnę, dół zasypano, na żółtym kopczyku złożono wieńce i wiązanki, nie było przemówień. Obłudne kondolencje kolegów z pracy zajęły parę minut. Ludzie rozeszli się szybko.

Stojąc nad górą kwiatów, usypaną na grobie Moniki, Piotr pomyślał o Srebrzysku, gdzie pochował swojego ojca. Południową dzielnicę Gdańska - trójkąt pomiędzy cmentarzem, szpitalem dla wariatów i kościołem w Brętowie - odgradzały od miasta bukowo-sosnowe lasy. Cmentarz sięgał pod same fundamenty szpitalnych pawilonów podziemną siecią korzeni, które miały swój początek w grobach, a żywe końce w piwnicach. W pęknięciach starych cegieł, pod podłogami sal, w których kłębiło się cierpienie obłąkanych, rosły zielone liszaje mchu i blade pędy perzu, które od czasu do czasu spryskiwano wapnem i chlorem. O zmierzchu powietrze wydłużało się smugami cienia, jakby pajęcze nitki, płynące od strony cmentarza, łączyły się z kolonią poniemieckich domów, gdzie za kratami w wąskich oknach chroniono chorych przed życiem i śmiercią.

Pamiętał twarze, które wyglądały zza krat, połysk oczu, palce zaciśnięte na żelaznych prętach, gdy na rowerze przejeżdżał od strony Strzyży w stronę Migowa, rzucając okiem na żółtawe ściany szpitalnych budynków.

Pogrzeb ojca był w piątek, parę dni po Zielonych Świątkach. Na południowym stoku Srebrzyska grupka sąsiadów, głęboki, prostokątny dół, łopaty wbite w stertę piachu, ubłocone buty grabarzy. Siwy proboszcz z kościoła w Brętowie przeczytał z książeczki krótką opowieść o pośmiertnym spotkaniu bliźnich na rajskich łąkach. Ktoś rozłożył przeciwsłoneczny parasol, ktoś był w białej, rozpiętej pod szyją koszuli, kobiety wachlowały się haftowanymi chusteczkami.

Potem ksiądz przeszedł do śpiewów. Z wysiłkiem modulując psalm o Dolinie Jozafata, podnosił ku niebu drżący głos, jakby wzywał kogoś na świadka. Nie przerwał nawet, gdy powietrze wśród drzew ściemniało sinawą mgiełką, a od strony szpitala zaczęły dobiegać to mocniejsze, to słabsze dźwięki syreny wozu strażackiego. Za zasłoną liści zamigotały płomienie, żałobnicy odwracali głowy z niepokojem, ale on nie przerwał nawet na chwilę wydłużonej frazy śpiewu o wiecznie zielonych łąkach, na których po trudach życia mieszkańcy Ziemi spotkają się z Panem. Ktoś zakasłał, ktoś zasłonił usta chusteczką, w powietrzu czuć było zapach spalenizny i gorzki aromat płonącej smoły, powiał wiatr, żółty pył uniósł się nad głowami, osiadał na włosach, gryzł w oczy.

Stefan Chwin: Gra o krew


***

Za drzewami palił się szpital dla wariatów. Pożar bezgłośnie obejmował dachy, trzaskały belki, brzęczało tłuczone szkło, ciepłe tchnienie ognia poruszyło igliwiem sosen, po liściach jarzębin przeszedł dreszcz, płatki sadzy spadały z nieba, ale proboszcz nie przerywał kapłańskiej posługi, wytrwale zmierzając do końca obrzędu. Przerwał dopiero w chwili, gdy zza drzew na południowym stoku doliny, spomiędzy kamiennych krzyży i płyt nagrobnych wybiegli ludzie w poszarpanych, nadpalonych łachach.

Nadbiegali od strony płonących budynków, krzycząc i śpiewając. Kobiety i mężczyźni w szarych szpitalnych szlafrokach przeskakiwali przez groby, pędząc po zboczu z ułamanymi gałęziami leszczyny, ze sztucznymi kwiatami, z wieńcami nagrobnymi, ruchomy orszak, powiewający strzępami nadpalonych prześcieradeł i rozdartych poszew na poduszki. Niektórzy, szybko oddychając ze zmęczenia, przystawali, układali się na grobach z pięścią wciśniętą pod głowę, myląc nagrzane słońcem płyty z białego marmuru ze szpitalnym łóżkiem.

Kiedy zza drzew wybiegli kobieta i mężczyzna, Piotr poczuł lęk. Biegli prosto w stronę pogrzebu, boso, trzymając się za ręce, w podartych szlafrokach, z rozpromienionymi twarzami, mrużąc oczy od słońca, jakby wydostali się z mrocznej piwnicy na światło, które uderzyło w nich ciepłym oddechem nieba. Przeskoczyli sąsiednie groby, zaplątali się w spłowiałe wstęgi, strącając stopą wystygłe znicze, wyminęli drewniany krzyż z blaszaną tabliczką, ukośnie wbity w górkę żwiru, na moment zawiśli nad krawędzią wykopu, po czym z ptasim okrzykiem, nie wypuszczając dłoni z dłoni, skoczyli na dno dołu, przy którym leżała okuta srebrnymi ornamentami trumna ojca jak czarna łódź czekająca na brzegu wyschniętego jeziora.

Ksiądz z kropidłem w ręku cofnął się pod drzewo, jakaś kobieta krzyknęła przeraźliwie, ktoś zaklął głośno, a oni położyli się na żółtym dnie grobu i spletli się ramionami. Piotr stał i patrzył. Trumna ojca spoczywała na wypalonej słońcem trawie, nakryta wieńcem ze świerkowych gałęzi i białych kalii. A w grobie tych dwoje splatało się ze sobą ciasno jak wygłodniałe korzenie drzewa, łapczywie szukające wody w żółtym piachu. Objęci, zaplątani w nadpalone łachy, przywarli do siebie z zamkniętymi oczami tak mocno, że patrząc w głąb grobu nie mógł odróżnić jej ciała od jego ciała. Skuleni, oprószeni piaskiem, który osypywał się z krawędzi, wydawali z siebie ciche, psie wycie.

Dwaj grabarze zsunęli się szybko w dół. Chcieli rozerwać ten splot, oddzielić ją od niego, odginali palce, szarpali za poły szlafroka, bili pięściami po plecach, ale sczepionych ciał nie dawało się rozdzielić. Dopiero kiedy podano z góry łopatę i żelazne ostrze zostało wciśnięte między jej ramię i jego ramię, rozłamali tę jedność jak drwal rozłupuje bierwiono sosny.

Zmagając się z bezwładnym ciężarem, wyciągnęli na wierzch dwa ciała - najpierw mężczyznę, potem kobietę - które utraciły w mgnieniu oka całą siłę, gdy tylko zostały oderwane od siebie. Piotr nigdy nie zapomniał widoku rozpaczy rozdzielonych. Przytrzymywani przez żałobników, bezwolni, z wykręconymi do tyłu rękami, popychani, szarpani, obrzucani przekleństwami, coś do siebie wykrzykiwali w języku, którego nikt nie rozumiał.

Zabrała ich milicja, którą ściągnięto z komisariatu na Partyzantów. Czterech funkcjonariuszy poprowadziło ich pochyłym stokiem między grobami na żwirowaną aleję pod brzozami, wsadziło osobno do dwóch radiowozów. Nawet się nie bronili. Szli boso po ostrym żwirze, mocno trzymani przez funkcjonariuszy, spokojni - jak na rozstrzelanie. Tylko kobieta kołysała głową, jakby nie mogła napatrzyć się na niebo, które uciekało w górę między gałęziami sosen. Samochody odjechały w stronę bramy, zniknęły za ceglaną kaplicą cmentarną, skręciły w stronę Wrzeszcza.

Nad szpitalem i szczytami sosen uniosła się chmura dymu. Ptaki bały się usiąść na koronach drzew. Roztrzepotany wir mew i kawek obracał się nad wieżą kościoła w Brętowie, omijając czarne smugi bijące pod niebo. Po paru chwilach ksiądz podszedł do żółtego dołu, odłożył kropidło na drewnianą ławkę stojącą przy sąsiednim grobie, zdmuchnął ziarnka piasku z otwartej książeczki. Ludzie otrzepywali ubrania z pyłu, chusteczką przecierali czubki butów, pogrzeb ojca ruszył na nowo, rozległy się śpiewy.

Stefan Chwin: Demon przychodzi o trzeciej


***

Piotr stał teraz nad górą kwiatów usypaną na grobie Moniki i myślał o tamtej chwili. Trójkąt Srebrzyska, zamykający w sobie szpitalne pawilony, dolinę cmentarza i wieżę kościoła w Brętowie, był lunetą jego dzieciństwa. Niewidzialne cieki wód podskórnych łączyły pod ziemią płonące budynki szpitala, żar ognia, kłęby smolnego dymu, z cmentarzem i bagnistym rozlewiskiem Strzyży.

Gdy później zamieszkał w wysokim domu na Morenie, z okna na dziesiątym piętrze widział czarny Las Gutenberga, w którego igliwiu tonęło miasto grobów, dalej dachy szpitala i wieżę kościoła przy ulicy Słowackiego. W pogodne dni dzikie gołębie, wróble i jaskółki przelatywały z sosen i buków nad błotniste trzcinowiska przy kościele, zataczając na niebie kręte linie, splątane i niepokojące, których srebrno-czarnego rysunku nie mógł uchwycić. Z daleka widział, jak z lasu wychodziły na cmentarz sarny i jelenie, włochatymi wargami skubiąc goździki i chryzantemy wstawione do kamiennych wazonów przy grobach. Wiatr kołysał szczytami świerków, jakby drzewa za chwilę miały ruszyć w daleką drogę po falistych zboczach rozciętych Jaśkową Doliną.",Fot. Cheryl Valle / 123RF,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10876870,Podsumowanie_roku_2011_w_Warszawie__kwiecien_czerwiec_.html",Podsumowanie roku 2011 w Warszawie [kwiecień-czerwiec],"0
Wieszanie przęseł mostu Północnego, ścieżka nad Wisłą i wizyta Obamy: zobacz najważniejsze wydarzenia 2011 roku. Dziś prezentujemy w skrócie kolejne 3 miesiące.","Zobacz poprzedni odcinek: co się działo w styczniu, lutym, marcu?

KWIECIEŃ

4 kwietnia - Żydzi, Katyń i wegetarianie

Krakowskim Przedmieściem przeszła manifestacja. Ruch Odrodzenia Żydowskiego w Polsce żegnał swojego przywódcę Sławomira Sierakowskiego. To izraelska artystka Yael Bartana kręciła zdjęcia do trzeciej części filmowej trylogii, którą pokaże w Pawilonie Polskim na 54. Międzynarodowym Biennale w Wenecji.

6 kwietnia - Śmietnik Wielki Brat

Nad altanką śmietnikową na Muranowie sterczy rura z kamerą. To broń mieszkańców przed sąsiadami. - Kamerujemy, bo gabaryty nam podrzucali - mówią.

8 kwietnia - Kompromis zniczowo-kiełbasiany

Organizatorzy gigantycznej demonstracji pamięci ofiar katastrofy smoleńskiej, służby miejskie i policja w pełnej mobilizacji. Jest pierwszy kompromis: zwaśniony z Platformą komitet rocznicowych obchodów dogadał się z ratuszem w sprawie zakazu handlu zniczami i kiełbaskami na Krakowskim Przedmieściu

9 kwietnia - Hotel nad grobem

Tuż przy Cmentarzu Ewangelicko-Augsburskim na Woli powstać ma wysoki na siedem kondygnacji hotel z podziemnym garażem i ślepą ścianą wyrastającą za cmentarnym murem. - Widok będzie wstrząsający - mówi kurator parafii.

11 kwietnia - Kir, krzyż i plucie

Rok temu pod Pałacem Prezydenckim była cała Polska, wczoraj już tylko hufce Jarosława Kaczyńskiego, apostołowie Radia Maryja, żołnierze ""Gazety Polskiej"", ""obrońcy"" krzyża i zwolennicy teorii spiskowych. ""Żeby Polska była Polską"" - nuciła publiczność.

14 kwietnia Dla kogo ten ogród za płotem?

Narasta spór o Ogród Krasińskich. Mieszkańcy jego okolic przyszli wczoraj do urzędu Śródmieścia i po raz kolejny skrytykowali planowany remont parku. Największą burzę wywołał zamiar stawiania ogrodzenia.

15 kwietnia - Ratusz ma kaca po Pepsi

Legia chce sprzedać prawa do nazwy stadionu przy Łazienkowskiej. Może za to dostać kwotę nawet prawie dwa razy wyższą od czynszu, jaki płaci miastu. Ratusz, który zbudował stadion Legii, przyznaje, że tej możliwości zdobycia pieniędzy nie zauważył.

16 kwietnia - Pasja na hipodromie

Chrystus musi mieć kondycję. Wystający brzuch - wykluczony. - Zrzuciłem sześć kilo - zdradza Ziemowit Howadek, który dziś wieczorem zagra Jezusa w w Misterium Męki Pańskiej na Służewcu.

18 kwietnia - Północny w górę

Dziś początek widowiskowej operacji podnoszenia 460-tonowego przęsła mostu Północnego. Ma trwać 48 godzin. Wszystko trzeba powtórzyć jeszcze dwa razy, bo most będzie się składać z trzech części - dwóch drogowych i tramwajowej.",Podnoszenie trzeciego przęsła nurtowego mostu Północnego (fot. Kuba Atys),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23781783,pijany-kierowca-zabil-10-letnia-kolezanke-corki-prokuratura.html","Pijany kierowca zabił 10-letnią koleżankę córki. Zeznał: ""że nic nie pamięta""","W poniedziałek (13 sierpnia) o godz. 12.30 zaczęło się przesłuchanie 44-letniego mężczyzny, który w weekend pijany wjechał samochodem w dwie siedzące na poboczu dziewczynki.","W poniedziałek (13 sierpnia) o godz. 12.30 zaczęło się przesłuchanie 44-letniego mężczyzny, który doprowadził do tragicznego wypadku w położonej niedaleko Koluszek miejscowości Będzelin (powiat łódzki wschodni). Jeszcze przed złożeniem przez kierowcę wyjaśnień prokurator postawił mu zarzuty:
- Chodzi o zarzuty dotyczące spowodowania w stanie nietrzeźwości wypadku ze skutkiem śmiertelnym, połączonego z ucieczką z miejsca zdarzenia - co zagrożone jest karą pozbawienia wolności w wymiarze do lat 12 - mówi Krzysztof Kopania, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi. 
ZOBACZ TAKŻE: Policja w Łodzi na służbie jeździ tramwajami. Bo brakuje radiowozów
Mężczyzna przyznał się do zarzucanego mu czynu.  
Wjechał we własną córkę
Przypomnijmy. W niedzielę (12 sierpnia) około godz. 17 mężczyzna wracał z pracy. Jak udało nam się ustalić, z pobliskiej budowy.
- Mężczyzna powiedział, że po zakończeniu pracy z dwoma innymi mężczyznami wypili 2 litry wódki i po 4 piwa, następnie wsiadł do samochodu i udał się w stronę domu - relacjonuje Kopania.
Co działo się dalej? Mężczyzna zeznał, że nie pamięta.
44-latek prowadził opla astrę. W  pewnym momencie zjechał z drogi i uderzył w dwie siedzące na poboczu dziewczynki. Jedną z nich była jego 9-letnia córka, drugą – jej o rok starsza koleżanka. Samochód zatrzymał się 30 metrów dalej. Mieszkańcy miejscowości mówią, że kierowca wysiadł z auta i uciekł z miejsca wypadku... na czworakach.
- Z relacji świadków wynika, że był tak pijany, że po opuszczeniu samochodu dwukrotnie się przewrócił, a idąc do domu, się zataczał - mówi Kopania.
Jeszcze dziś prokurator skieruje wniosek o tymczasowy areszt dla 44-latka.
10-latka nie żyje
Po kilku minutach na miejscu była policja i pogotowie. Kierowca został zatrzymany w jego domu. W organizmie miał 2,8 promila alkoholu. Co więcej, nie posiadał uprawnień do kierowania autem. 
Śmierć na miejscu poniosła 10-letnia dziewczynka. To łodzianka, która wakacje spędzała w Będzelinie w domu swojego dziadka. Samochód uderzył także w jej koleżankę - 9-latkę, która jest córką pijanego kierowcy. Została przewieziona do CZMP w Łodzi. ",wypadek koło Koluszek (google street view),"Wiecie co jest najgorsze? Przyzwolenie społeczne, tam cała wieś wiedziała że facet nie ma prawka i lubi jeździć po pijaku, ale nikt z tym nic nie zrobił, bo to ziomal... i ten komentarz w TVN mieszkańca ""Panie, tu jest wieś"". Zgroza. Cała wieś powinna solidarnie odpowiadać za współudział w morderstwie...-@@@-Stryczek na najbliższym drzewie"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19878908,pan-jozef-ma-juz-ciepla-wode-chcemy-zeby-zyl-w-godnych-warunkach.html","Pan Józef ma już ciepłą wodę. Chcemy, żeby żył w godnych warunkach","2
Czytelnicy ?Gazety Wyborczej? po raz kolejny udowodnili, że wspólnie można zrobić wiele dobrego. 84-letni pan Józef, który dotychczas żył w skrajnej nędzy, ma się coraz lepiej.","Historię pana Józefa ze Stolarzowic po raz pierwszy opisaliśmy w listopadzie zeszłego roku. Samotny 84-latek razem z dwunastoma kotami i psem żył w walącym się domu bez okien. Mimo że z chudej emerytury nie starczało na wiele, jedzeniem dzielił się ze wszystkimi okolicznymi zwierzętami. I chociaż trzeba było trochę poczekać, dobro w końcu wróciło. Spacerujący po wsi pies Kajtek przyprowadził do domu kobietę, która zaalarmowała o trudnej sytuacji człowieka i zwierząt.

Odzew po publikacji tekstu był piorunujący

Na rzecz staruszka wpłynęło ponad piętnaście tysięcy złotych, czytelnicy darowali też kilkadziesiąt kilogramów jedzenia i karmy dla zwierzą. Dzięki temu udało nam się zrobić naprawdę wiele. Pospłacaliśmy zaległości, wyremontowaliśmy instalację elektryczną, w domu pana Józefa jest w końcu światło. Razem z pierwszymi wiosennymi dniami udało się załatać przedwojenny dach, woda nie cieknie więc już po ścianach. Dwóch fantastycznych sąsiadów podjęło się też skuwania starych i położenia nowych tynków w kuchni. Zerwali starą podłogę i na nowych legarach położyli kolejną. Staruszek dostał też nowy bojler, a z kranu po raz pierwszy płynie ciepła woda.

Wciąż do zrobienia pozostaje bardzo dużo. Łazienka, mimo że względnie czysta, jest w katastrofalnym stanie. Tynk ze ścian i sufitu odpada tu przy każdym dotknięciu. Tylko nieco lepiej wygląda pokój, w którym sypia staruszek. Malowania nie było tu od trzydziestu lat. Podłoga przykryta jest posztukowanym zniszczonym linoleum. Bardzo przydałoby się więc nowe i ręce do pracy. Chcemy, żeby pan Józek żył w końcu w godnych warunkach.

Jak można pomóc

W sprawie pana Józefa można kontaktować się mejlowo z autorką tekstu: miroslawa.karpinska@katowice.agora.pl lub telefonicznie, dzwoniąc pod redakcyjny numer (32) 32 52 555. Pieniądze na remont domu można wpłacać na konto bytomskiego stowarzyszenia Liga Kobiet Nieobojętnych, ING Bank Śląski nr 45 1050 1230 1000 0090 3078 4830. Dopisek: ""Pomoc dla pana Józefa"". Można też przekazać pieniądze na rzecz jego zwierząt. Zbiórkę organizuje fundacja Chatul. Datki można przelać na konto VW Bank 63 2130 0004 2001 0462 3484 0001 z dopiskiem: ""Koty pana Józefa"".","Pan Józef może się cieszyć z ciepłej wody, ale w jego domu jest jeszcze dużo do zrobienia (DAWID CHALIMONIUK)","no i co bez komentarza-@@@-piękna sprawa, dziennikarze gazety powinni pisać o takich ludziach na pewno będzie odzew, a gdzie władze są może zaczną działać coś, no i gazeta będzie poczytniejsza a nie tylko polityka kto kogo obraził z polityków i tak w kółko."
"https://wyborcza.pl/1,157232,4677758.html","Premiera spektaklu ""Tancerz"".","0
Sobota, 17 listopad, godz. 18","W sobotę w Teatrze 38 odbędzie się premiera spektaklu ""Tancerz"". ""Bohaterem jest młody biznesmen, który zamawia prywatne lekcje tańca towarzyskiego. Jakie jest jego zdziwienie, gdy w drzwiach zamiast atrakcyjnej partnerki pojawia się... mężczyzna. A to tylko początek"" - zapowiadają twórcy.

Reżyseria - Krzysztof Karaś, scenariusz - Wiesław Felski. Występują: biznesmen - Adam Plewiński/Sławomir Sochacki, instruktor - Rafał Skowronek.

Sobota, 17 listopad, godz. 18. Teatr 38, Rynek Główny 8.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1522576.html","Oświadczenie Joaquina Navarro Vallsa, rzecznika Stolicy Apostolskiej",0,"Ojciec Święty ma nadzieję, że decyzja Polaków w referendum posłuży zarówno Polsce, jak i Unii Europejskiej, do której Polska będzie mogła wnieść swój wkład, swoje wartości moralne i duchowe oraz przekonania religijne. Papież ufa również, że integracja Polski z instytucjami europejskimi przyczyni się do rozwiązania problemów społecznych i gospodarczych, które są przynajmniej w części spowodowane sztucznymi podziałami Europy z przeszłości.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,5198514.html",Analfabeta kontra pisarz,"0
Niepiśmienny Rom ukradł w Drohobyczu na Ukrainie ufundowaną przez Polaków tablicę poświęconą Brunonowi Schulzowi, żydowskiemu mistrzowi polskiej literatury i słowa polskiego, aby sprzedać ją na złom.","Trudno o większy paradoks oraz kulturowe zapętlenie. Analfabeta kontra pisarz i to jeden z największych! Łom kontra kultura? Czymże jest tablica: to kilkanaście kilogramów mosiądzu czy wartość kulturowa? A jeżeli wmurowana w miejscu śmierci, to czy sprawca jest hieną cmentarną czy zwykłym prostakiem? Czy wiedział, co kradnie? A jakże banalny jest fakt samej kradzieży, lecz jej symboliczne następstwa z kolei bardzo zaskakujące. Pole do dywagacji otwiera się bardzo rozległe.

Kradzież poświęconej Schulzowi tablicy zmobilizowała miejscową policję, a o wyniki śledztwa dopytywał się podobno sam szef Urzędu Głównego MSW w obwodzie lwowskim! Policja szybko zawiadomiła punkty skupu złomu, dostarczyła fotografie tablicy - i złodziejaszek wpadł. Policja chce z własnej inicjatywy wykonać replikę tablicy i ponownie ją szybko wmurować, aby zdążyć przed 26 maja, kiedy to w Drohobyczu rozpocznie się tygodniowy III Międzynarodowy Festiwal Brunona Schulza z udziałem schulzologów, tłumaczy Schulza i artystów bodaj z 14 krajów. Więc całe wydarzenie można postrzegać w optyce - wprawdzie jakby paradoksalnej, ale jednak - promocji autora ""Sklepów cynamonowych"" w Drohobyczu i na Ukrainie.

A wszystko to miało początek w Lublinie przed paru ładnych laty i nadal z Lublinem jest związane. Przed laty śp. prof. Władysław Panas, teoretyk literatury z KUL, oryginalny schulzolog, autor ""Brunona od Mesjasza"" rozpoczął zbieranie datków na tablicę. Nic wtedy z tego nie wyszło, bo datków było mało, a było mało, gdyż rada miasta w Drohobyczu nie chciała słyszeć o wydaniu zgody na wmurowanie tablicy. I dopiero schulzowskie festiwale, jak też dziesiątki pielgrzymujących do Drohobycza miłośników Schulza, stworzyły klimat, który sprawił, iż upór i presja kilku osób z tego miasta i z Lublina przyniosły skutek. Radni sprawę przegłosowali - i tablicę wmurowano podczas II Festiwalu 19 listopada 2006 roku. Po części także w hołdzie śp. Profesorowi oraz śp. Jerzemu Ficowskiemu. Zaprojektował ją Andrzej A. Widelski, lubelski malarz, a pieniądze na projekt i odlew dała Fundacja Janusza Palikota.

To jedyna na świecie tablica dedykowana Schulzowi wmurowana w przestrzeni publicznej. Niepiśmienny, 21. letni Rom przepiłował ją na sześć czy siedem kawałków. Po zakończeniu śledztwa Rom pójdzie do więzienia, a tablica w kawałkach trafi do powstającego powolutku Muzeum Schulza w Drohobyczu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8820448,Warszawa_w_dramatycznej_sytuacji___zasypia_nas_smieci.html",Warszawa w dramatycznej sytuacji - zasypią nas śmieci,"0
Te ostrzeżenia najwybitniejsze autorytety w dziedzinie ekologii powtarzają od lat. Chyba już każdy interesujący się tym problemem warszawiak wie, że bez nowoczesnej spalarni grożą nam gigantyczne unijne kary.","Dlatego coraz to nowe pomysły ekipy Hanny Gronkiewicz-Waltz na finansowanie rozbudowy spalarni na Targówku budzą niepokój. Wczoraj ratusz niespodziewanie ogłosił, że rezygnuje z forsowanej przez lata koncepcji budowy tego obiektu w partnerstwie publiczno-prywatnym. Teraz miasto samo chce sfinansować nowoczesną spalarnię.

To nie jest zły pomysł. Ale zaledwie dwa lata temu z planów inwestycyjnych miasta wycięto 750 mln zł na ten cel! Teraz pieniędzy znów trzeba szukać. Nie ma już czasu na kolejne projekty. Zamiast wymyślać nowe wersje zdarzeń, trzeba wreszcie zacząć działać. Władze Warszawy najwyraźniej tego nie rozumieją. Jeśli będą dalej czekać, wkrótce - tak jak w Neapolu - na ulicach Warszawy zaczną zalegać tony śmieci. Tylko że wtedy będzie już za późno.

O zamieszaniu związanym z rozbudową spalarni na Targówku przeczytasz tutaj


Zobacz najlepsze zdjęcia tygodnia",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17836155,Sajgon__TOCHMAN_.html",Sajgon [TOCHMAN],"0
Wyzwolenie dla jednych, upadek dla drugich. Zwycięstwo lub ?czarny kwiecień?. Tak czy inaczej: koniec wojny wietnamskiej","Przez okno amerykańskiej kawiarni patrzę, jak to wielkie miasto kipi codzienną energią i przygotowuje się do niecodziennej rocznicy. Wszędzie widać nasycone czerwienią plakaty, banery, billboardy. Nad ulicami - świetlne kolorowe sznury upięte w rozmaite kształty, zupełnie jak u nas przed Bożym Narodzeniem. Ale jest koniec kwietnia i pali słońce.

Na tyłach katedry Notre Dame, przed Pałacem Ponownego Zjednoczenia, stoją już trybuny honorowe. Będzie defilada! Parada zwycięstwa i siły. Pewnie będzie i jakaś martyrologiczna inscenizacja, bo zwożone są tu kawałki scenografii, plastikowe, zielone, może drewniane, mają chyba imitować dżunglę. Wszystkiego pilnują panowie w mundurach. Zakaz fotografowania! Grupki milicjantów widać również na okolicznych skrzyżowaniach, niektórzy mają hełmy na głowach, aż dziw, że jeszcze im się mózgi nie ugotowały. W dłoniach - czarne gumowe pały. Są i karabiny. Na twarzach nie ma jednak napięcia, żadnego gniewu. Luz i krople potu. Widzę przez szybę, jak chłopaki ocierają czoła i karki. Żal mi ich. Siedzę w chłodzie nad podwójnym espresso macchiato, wi-fi śmiga znakomicie, w komputerze przeglądam gazety.

Wspólny światowy temat: boat people. Płyną, nie chcą przestać. Przerażeni czarni ludzie. Biali w maskach, w rękawiczkach dźwigają białe worki.

Organizacja Amnesty International podaje, że w 2013 r. w Morzu Śródziemnym utonęło 600 uchodźców i imigrantów płynących do nas z Afryki. W 2014 - 3400. W tym roku, do połowy kwietnia, już 1500.

A ilu utonęło tutaj? Wspomnijmy ich dzisiaj. 200 tysięcy? 400 tysięcy? ""Obrzmiałe, nierozpoznawalne, anonimowe. Morze wyrzuca je na plażę, a miejscowa ludność gromadzi się dookoła, zaciekawiona i nieprzyjazna. W Malezji je zakopują. W Tajlandii palą. Na zachwycającym wybrzeżu Zatoki Syjamskiej codziennie widuje się dziesiątki trupów. To jedyne ślady nieznanych tragedii, jakie już codziennie zdarzają się na cichych wodach oceanu oblewającego Indochiny"". Tak pisał włoski reporter Tiziano Terzani (w przekładzie Joanny Wajs). ""Dla uchodźców wietnamskich, którzy na rozchwierutanych łodziach z popsutymi silnikami, bez zapasów jedzenia czy wody, powierzają się morzu, nadal chłostanemu monsunem, nawet widok ziemi na horyzoncie nie oznacza jeszcze wybawienia. W zeszłym tygodniu grupę trzystu, jacy dotarli do ujścia rzeki Terengganu w Malezji na pokładzie dziurawego statku rybackiego, obrzuciła kamieniami tutejsza ludność i odholowała na pełne morze kutrem patrolowym. Godzinę później tylko pięćdziesiąt cztery osoby płynęły jeszcze w stronę brzegu. Inne utonęły"".

W środę 30 kwietnia 1975 r. wojska Wietnamu Północnego weszły do Sajgonu. Wyzwolenie - dla jednych, upadek - dla drugich. Zwycięstwo albo ""czarny kwiecień"". Tak czy inaczej - koniec wojny wietnamskiej, zwanej także II wojną indochińską. Zjednoczenie Wietnamu. Triumf komunistów.

Przy okazji 40. rocznicy padną tu różne liczby: zginęło trzy miliony Wietnamczyków, w tym dwa miliony cywilów. Rannych - dwa miliony. Zaginionych - 300 tysięcy. Takie statystyki prezentuje Muzeum Pozostałości Wojennych w Ho Chi Minh (tak na cześć przywódcy wietnamskich komunistów nazywa się od tamtego czasu Sajgon). Wg źródeł zachodnich liczby są niższe, ale i tak porażają: zginęło niecałe dwa miliony Wietnamczyków - cywilów, partyzantów i żołnierzy. Tyle samo rannych. Dodajmy, że w latach 1965-73 poległo tu prawie 60 tysięcy żołnierzy amerykańskich. Dodajmy ofiary amerykańskich bombardowań w Kambodży i Laosie. To kraje wciągnięte w konflikt: odpowiednio 500 tysięcy i 300 tysięcy zabitych. Suma: co najmniej dwa i pół miliona ofiar. Plus trzy miliony okaleczonych, wielu z nich trwale. Czy te dane uwzględniają obłąkanych? Nie wiem.

Nie obejmują boat people. Podczas sajgońskiej defilady nikt o nich zapewne nie wspomni.

Tonęli po wojnie. Przynajmniej większość z nich. 200 tysięcy? 300 tysięcy? 400 tysięcy? Badacze nie są pewni. Nikt nie był w stanie zliczyć zaginionych na morzu.

Pierwsi wypłynęli, kiedy wszystko stało się jasne: nie załapią się na ewakuację (Amerykanie zdołali ewakuować ponad 130 tysięcy Wietnamczyków, którzy pracowali dla nich lub dla tutejszego rządu).

Kolejni wsiedli na łodzie tuż po zjednoczeniu. W kraju nasilały się represje: aresztowania, egzekucje, przymusowe przesiedlenia, niewolnicza praca w tzw. obozach reedukacyjnych lub w Nowej Strefie Ekonomicznej. Ludzie szukali ratunku. I masowo ruszyli w morze w roku 1978. Reportaż Terzaniego pochodzi z tego czasu. Płynęli i tonęli aż do połowy lat 90. Choć nigdzie ich nie chciano, na bezpieczny ląd wyszło 800 tysięcy spragnionych, głodnych, straumatyzowanych. To nie był koniec ich męki. Zanim trafili do różnych krajów na stałe, zamknięto ich w obozach. Stworzono je w Malezji, Tajlandii, na Filipinach. Żyli tam miesiącami w warunkach, w jakich nikt z nas nie chciałby spędzić godziny. Ale żyli. I opłakiwali najbliższych zabranych przez morze.

Dzisiaj w Sajgonie o nich wszystkich myślę. O tamtych. I o tych dzisiejszych. Kimkolwiek byli, kimkolwiek są. Widzę ich zatrzymanych pędzlem Théodore'a Géricaulta na ""Tratwie Meduzy"". W chwili bez fikcji sprzed 199 lat. Sorry za patos. Tam historia była inna, dramat opuszczonych - ten sam.


Zobacz też: Kim są preppersi?",Wojciech Tochman (Fot. Bartosz Bobkowski/AG),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21597091,7-dni-bez-internetu-eksperyment-naukowcow-wsiiz.html",7 dni bez internetu. Eksperyment naukowców WSIiZ,"Grupa pracowników i studentów Wyższej Szkoły Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie od poniedziałku bierze udział w eksperymencie, który polega na tym, że przez siedem dni nie korzystają z sieci. - Ostatnie dni przed rozpoczęciem eksperymentu przypominały nam przygotowania do nadchodzącej katastrofy - twierdzą uczestnicy eksperymentu.","– Wydrukowaliśmy artykuły, do których normalnie mamy dostęp on-line, to samo zrobiliśmy np. z rozkładem jazdy autobusów. Wypożyczyliśmy książki z biblioteki, które dziś przecież rezerwuje się na stronie internetowej – opowiada o przygotowaniach dr Barbara Przywara, kierownik eksperymentu z WSIiZ. Studenci natomiast zaopatrzyli się w gry działające off-line, ściągnęli zapas ulubionych filmów i seriali.
Uczestnicy projektu będą musieli uporać się z wieloma ograniczeniami. Chcąc załatwić jakąś sprawę na uczelni będą musieli to zrobić osobiście lub telefonicznie, zamiast po prostu – wysłać maila. Pliki będą mogli wysyłać za pośrednictwem pendrive’a, a do sprawdzenia informacji posłużą im książki.
Inspiracja z e-migrantów
Inspiracją do eksperymentu była książka Susan Maushart „E-migranci. Pół roku bez internetu, telefonu i telewizji”. Autorka opisywała w niej doświadczenia swoje i trójki nastoletnich dzieci związane z całkowitym odcięciem się od wszystkich mediów. Początkowo wywoływało to wiele kłótni, jednak po dłuższym czasie okazało się, że członkowie rodziny zbliżyli się do siebie.
– Nasz eksperyment jest uzupełnieniem tego, co zrobiła Susan Maushart. Chcemy zobaczyć jak to wyzwanie wpłynie na naszą wydajność pracy, ale także na życie osobiste. Być może okaże się, że internet, który pozwala nam szybko załatwić wiele spraw, w ostatecznym rozrachunku zbyt często nas rozprasza i „zalewa” zbędnymi informacjami – wyjaśnia dr Przywara.
Jak żyć bez internetu?
Uczestnicy eksperymentu będą mieli za zadanie notować spostrzeżenia wynikające z odłączenia od sieci. Mogą być to własne emocje, zachowania, reakcje otoczenia, trudności, ale także korzyści wynikające z odłączenia. W ramach pilotażu badania, który odbył się kilka miesięcy temu, jedna ze studentek zauważyła, że po raz pierwszy od dłuższego czasu wykąpała się bez zabrania do łazienki smartphone’a.
– Chcemy zweryfikować hipotezę o masowym uzależnieniu od internetu, takiej dżumie XXI wieku. Czasami bagatelizujemy ten problem, twierdząc, że przecież wszyscy nie mogą być uzależnieni. My nie zakładamy, że jesteśmy od tego wolni. To też jest wyjątkowość naszych badań: my sami, jako badacze, bierzemy udział w eksperymencie. Dzięki temu będziemy mogli lepiej zrozumieć emocje i uczucia pozostałych uczestników – mówi dr Przywara.
To już drugi etap badania. Pierwszy polegał na tygodniowej obserwacji własnych nawyków medialnych, nie tylko tych internetowych. Do udziału w eksperymencie zgłosiło się sześciu pracowników Katedry Mediów, Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej oraz 115 studentów.",Masz stary smartfon? Może się jeszcze przydać! (Fot. Pexels),ciekawe ale lepsze będą wyniki i konkluzja z badań :-) chętnie je poznam :-)
"https://wyborcza.pl/1,75398,16951767,Tomasz_Nalecz_o_Andrzeju_Dudzie__Kaczynski_posyla.html",Tomasz Nałęcz o Andrzeju Dudzie: Kaczyński posyła swojego giermka,"0
- Wczoraj Polska zobaczyła, dlaczego nie głosować na skrajną prawicę - mówił w środę w TOK FM doradca prezydenta prof. Tomasz Nałęcz.","Tomasz Nałęcz skomentował w środę rano wybór Andrzeja Dudy na kandydata PiS na prezydenta: - W pierwszym odruchu pomyślałem, że Jarosław Kaczyński nie powinien ogłaszać tej decyzji w Dzień Niepodległości. Trzeba było poczekać chociaż dzień.

Nałęcz ocenił, że to prezes Kaczyński jest naturalnym kontrkandydatem dla Bronisława Komorowskiego. - A Kaczyński posyła w szranki swojego giermka - skwitował.

Prezydenturę Komorowskiego skomentował słowami: - Na arenie międzynarodowej trzeba być skutecznym za kulisami. Lepiej po cichu, ale skutecznie. Komorowski nie powiedział jeszcze ostatniego słowa.",Andrzej Duda (fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13152311,Urzednicy_ratusza_przez_internet_chca_skusic_turystow.html",Urzędnicy ratusza przez internet chcą skusić turystów,"0
Nowy miejski portal internetowy ma przyciągnąć do miasta turystów. - Teraz wielu ludzi planujących wyjazdy, o tym dokąd pojechać decyduje korzystając z internetu - mówi szef regionalnego PTTK","Stronę przygotowują urzędnicy z ratusza. Co zaskakujące nie odpowiada za to wydział promocji, lecz biuro komunikacji społecznej urzędu miasta. Dlaczego? - Bo to nasz pomysł, a teraz udało się nam zdobyć na ten cel pieniądze - tłumaczy Aneta Szpaderska, rzeczniczka urzędu miasta i dyrektor biura. Projekt będzie kosztował ponad pół miliona zł. Ratusz wyłoży tylko 15 proc., resztę da Unia Europejska. - Wydział promocji będzie natomiast z nami współpracował i pomagał - dodaje Szpaderska.",Turyści na olsztyńskiej starówce (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21957844,pudla-pod-sam-sufit-czyli-jak-zabic-ulice-komentarz.html","Pudła pod sam sufit, czyli jak zabić ulicę [KOMENTARZ]","Oto krótka historia o tym, jak urzędnicy zabijają Marszałkowską i Al. Jerozolimskie. W dwóch lokalach - jeden jest miejski, drugim zarządza wojewoda - od lat straszą pustki. Czy coś się zmieni w najbliższym czasie?","– Wszyscy narzekają, że Polacy przestali czytać, ale jak przychodzi co do czego, to raz-dwa zamyka się takie miejsce jak nasze. Przecież wiadomo, że księgarnia to nie bank. Nasze utargi nie są takie, by wystarczyło nawet na czynsz – żaliła się „Stołecznej” w 2013 r. Bożena Mikołajczyk, kierowniczka Księgarni im. Conrada w Al. Jerozolimskich 28. – Księgarnia działa w tym miejscu już 55 lat. Ja pracuję w niej siedem, ale w księgarniach już 36. Kocham ten zawód, dużo czytam, doradzam klientom, skończyłam liceum księgarskie. Teraz idę na bruk. Kto mnie zatrudni w takim wieku? – martwiła się.
To były ostatnie dni tej księgarni. Trwała wyprzedaż. Pracownicy w witrynie wywiesili kartkę: „Likwidujemy się ze względu na czynsz”.
Komu potrzebny lokal?
Lokalem zarządza wojewoda mazowiecki. Cztery lata temu rzeczniczka ówczesnego wojewody Jacka Kozłowskiego (PO) tłumaczyła nam, że lokal jest potrzebny urzędnikom zajmującym się pomocą społeczną. – Żal, kiedy znikają z przestrzeni miejsca symboliczne, z tradycjami, ale jako zarządca tej nieruchomości, który zamierza przystosować ją do własnych celów, nie mieliśmy wyboru. Jesteśmy jednym z większych urzędów w Polsce, a nie mamy wielu własnych lokali. Też musimy się kierować ekonomią – mówiła.
Przenieśmy się kilkaset metrów dalej, na Marszałkowską. – Uznaliśmy, że lokal przeznaczymy na nowoczesną dzielnicową mediatekę. Połączymy kilka punktów bibliotecznych, które znajdują się w gorszych lokalach, np. nieprzystosowanych do potrzeb osób z niepełnosprawnością. Zainwestujemy milion w remont i aranżację. Ale anarchistom nie chciało się tego wszystkiego sprawdzić, chodziło tylko o prowokację – to z kolei słowa z 2012 r. Wypowiedział je ówczesny burmistrz Śródmieścia Wojciech Bartelski (PO) po akcji w miejskim pustostanie przy Marszałkowskiej 55/73, gdzie kiedyś była restauracja Szanghaj. Lokal od 2011 r. stał pusty. Anarchiści w ramach protestu dokonali jego „społecznego otwarcia”. Odbyło się tam kilka odczytów i pogadanek. Interweniowała policja.
Lokal wynajęty na statutową działalność?
Teraz przenieśmy się do teraźniejszości. W byłej Księgarni im. Conrada nic się nie dzieje. Wojewoda się zmienił – jest nim Zdzisław Sipiera z PiS. Wygląda jednak na to, że nie zmieniło się podejście do wykorzystania lokali, w dodatku w reprezentacyjnych miejscach. Obecna rzeczniczka wojewody Ewa Filipowicz przekonuje, że lokal po księgarni „został użyczony na statutową działalność kuratorium oświaty do 31 lipca 2018 r.”. Dziwna ta statutowa działalność: szyby zaklejone obdartymi plakatami reklamującymi np. „Weekend antykapitalizmu”. Drzwi zamknięte na cztery spusty. Przez brudne szyby widać wnętrze zastawione pudłami.
Co z kolei dzieje się na Marszałkowskiej? Niewiele. Lokal wciąż stoi pusty, ale tu przynajmniej zdarto już z witryn plakaty, wyczyszczono szyby. Zakład Gospodarowania Nieruchomościami w Śródmieściu powiesił nawet informację, że lokal „wkrótce do wynajęcia”.
Mediateki nie będzie
Brawo, po sześciu latach! Oczywiście „nowoczesnej mediateki” tu nie będzie. W międzyczasie powstała już na drugim końcu dzielnicy, przy Browarnej. Rzecznik Śródmieścia Mateusz Dallali przekonuje, że lokal stał pusty, bo długo trwał sądowy spór z niedoszłym najemcą. Stara śpiewka. Słyszałem to już kilka lat temu. Co teraz będzie przy Marszałkowskiej? „Nowo wybrany zarząd dzielnicy jest w trakcie ustalania szczegółów optymalnego wykorzystania tego lokalu, którego powierzchnia wynosi kilkaset metrów kwadratowych. Wymaga on kosztownego remontu. Niewykluczone, że zostanie wystawiony na najem w otwartym konkursie” – napisał do „Stołecznej” rzecznik. Zadzwoniłem do ZGN i jako potencjalny zainteresowany najemca podpytałem o szczegóły. Usłyszałem, że lokal może być wynajęty na działalność „handlową, usługowa, magazyn lub biuro”. Nie można w nim prowadzić działalności gastronomicznej. Bo taka jest wola właściciela, czyli miasta.
Grunt, że może być magazyn. Urzędnicy Śródmieścia powinni sprawdzić w kuratorium oświaty, bo być może potrzebują tam więcej przestrzeni na swoje dokumenty. Lokal przy Marszałkowskiej jest znacznie większy niż ten po Księgarni im. Conrada. W sam raz się nada na „działalność statutową”. Można go zastawić pudłami po sam sufit.",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,"Księgarnie to zło. Czytanie męczy, skłania do myślenia, męczy, rozwija wyobraźnię, męczy, uczy krytycyzmu, męczy. Księgarnie to zło. O wiele lepsza Telewizja Narodowa TVP. 451 stopni Fahrenheita, 1984. Księgarnie to zło. Zamknąć wszystkie. Dla bezpieczeństwa Narodu. Papierem można się zaciąć w palec!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23381577,unijne-miliony-na-park-dziedzictwa-gor-swietokrzyskich-uda.html",Unijne miliony na Park Dziedzictwa Gór Świętokrzyskich. Uda się zatrzymać turystów?,"Ponad 21 mln zł będzie kosztować budowa Parku Dziedzictwa Gór Świętokrzyskich w Nowej Słupi. - Dzięki temu gmina zyska atrakcje, które zatrzymają turystów na więcej niż jeden dzień - ocenia prezes Regionalnej Organizacji Turystycznej.","– Nowa Słupia w ostatnich latach pod względem turystycznym cierpiała. Choć na Dymarki Świętokrzyskie przyjeżdżało 20-25 tysięcy osób, to brakowało czegoś, co zatrzymałoby ludzi na dłużej niż jeden dzień – mówi Jacek Kowalczyk, dyrektor departamentu zajmującego się m.in. turystyką w urzędzie marszałkowskim oraz prezes Regionalnej Organizacji Turystycznej.
Park tematyczny z legendami i elementami naukowymi
Właśnie ROT wspólnie z gminą Nowa Słupia planuje zbudować tam Park Dziedzictwa Gór Świętokrzyskich. Inwestycja ma już zagwarantowane 13,1 mln zł z Regionalnego Programu Operacyjnego, a całość będzie kosztować ok. 21,2 mln zł. W czwartek umowę na dofinansowanie członek zarządu województwa Agata Binkowska podpisała z władzami ROT oraz Nowej Słupi.",51. Dymarki w Nowej Słupi (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24873036,zatrzymano-zomowca-ktory-strzelal-do-gornikow-z-wujka-wpadl.html","Zatrzymano zomowca, który strzelał do górników z Wujka. Wpadł w Chorwacji","Chorwacka policja zatrzymała poszukiwanego Europejskim Nakazem Aresztowania Romana S., byłego członka plutonu specjalnego ZOMO. W grudniu 1981 r. strzelał on do strajkujących górników kopalni Wujek i nigdy nie został osądzony.","List gończy za Romanem S. wydał pion śledczy IPN. Posiadający niemieckie obywatelstwo mężczyzna został zatrzymany w Chorwacji i przekazany już polskiej policji. Śledczy przedstawią mu zarzuty dotyczące udziału w pacyfikacji katowickiej kopalni Wujek w grudniu 1981 r. Od kul zginęło wtedy dziewięciu strajkujących górników, którzy protestowali przeciwko wprowadzeniu stanu wojennego i aresztowaniu przywódcy kopalnianej Solidarności.
Były zomowiec nigdy nie został osądzony
W ocenie śledczych za śmierć górników odpowiadają członkowie plutonu specjalnego ZOMO. To była jednostka specjalna szkolona do działań antyterrorystycznych. Roman S. był jej członkiem. Kiedy w niej służył, nosił nazwisko R. W 1988 r. wyjechał jednak do Niemiec i przyjął nazwisko żony. Roman S. nie stawiał się na wezwania polskiej prokuratury, która prowadziła śledztwo w sprawie pacyfikacji kopalni Wujek. Co więcej, w 1993 r. mężczyzna zrzekł się polskiego obywatelstwa i przestał przyjeżdżać do Polski. Nigdy nie został osądzony, wydano za nim list gończy.
W aktach sprawy „Wujka” jest relacja zatrzymanego w Chorwacji zomowca
W aktach sprawy Wujka zachowały się m.in. raporty członków plutonu specjalnego pisane bezpośrednio po akcji. Wśród nich jest relacja zatrzymanego w Chorwacji zomowca.
„W dniu 16.12.1981 około godz. 11 działając w grupie operacyjnej, której zadaniem było przywrócenie ładu i porządku publicznego oraz ubezpieczenie funkc BCP (batalionu centralnego podporządkowania – red.) w trakcie prowadzonych działań użyłem broni przez oddanie w powietrze 4 strzałów. Miejscem całej akcji była KWK Wujek” napisał Roman S. Podczas śledztwa przed pierwszym procesem Wujka (w 1993 roku) jeden z przesłuchiwanych zomowców zeznał, że Roman S. swój raport pokazywał innym. Po kolei spisywali z niego, że byli atakowani przez górników, że strzelali w powietrze. Poszczególne raporty różniły się tylko liczbą oddanych strzałów.
Sąd skazał zomowców
W 2008 r. dowódca plutonu specjalnego ZOMO został prawomocnie skazany na sześć lat więzienia, a jego podwładnym wymierzono kary od 3,5 do 4 lat pozbawienia wolności. Według sądu zomowcy nie mogli się usprawiedliwiać wykonywaniem obowiązków służbowych ani przywracaniem porządku. – Mogli myśleć, że je wykonują, ale to nie legitymizuje tego, czego się dopuścili. Strajkujący górnicy nie zagrażali funkcjonowaniu kopalni, nikogo nie atakowali na zewnątrz i nawet dekret o stanie wojennym nie zmieniał zasad użycia broni. Można jej było użyć tylko w wyjątkowej sytuacji, a taka w czasie pacyfikacji nie miała miejsca – uznał sąd.",Na ogłoszeniu wyroku w sprawie Wujka nie pojawił się żaden z byłych zomowców. W więzieniu będą się musieli jednak pojawić bez względu na starania o kasację wyroku (Fot. GRZEGORZ CELEJEWSKI / AG),"Też lubię moralizować! Ludzie Piłsudskiego zastrzelili na ulicy ponad 200 osób i sam Piłsudski pozostał Mężem Opatrznościowym. Jaruzelski zabił 10 górników, ale liczy mu się, ze robił to w ""imieniu Moskwy"", a w Polsce to zamyka dyskusje jako argument ""ad hitlerum"". Trzeba mieć anielską cierpliwość, by chcieć być Polakiem wobec takiego pieniactwa.-@@@-Wszyscy strzelali w powietrze. Do kaczek?-@@@-"" Co więcej, w 1993 r. mężczyzna zrzekł się polskiego obywatelstwa i przestał przyjeżdżać do Polski.""

To znaczy, że Wałęsa udzielił mu zgody, czy wtedy obowiązywało inne prawo odnośnie zrzekania się obywatelstwa? Ktoś wie?-@@@-Szeregowy zomol pod sąd, a stary pezetpeerowiec Cimoszewicz na emeryturę do Brukseli. Ten świat jest chory.-@@@-Ponawiam pytanie, komentarz zniknął ...
Czy w Kopalni Wujek - rodowici Ślązacy strzelali do Gastarbeiterów z Polski ?
Do Obcych.-@@@-Z bronią w ręku utrwalał władzę ludową, a potem sam z tego komunistycznego raju uciekł. Niezły paradoks.-@@@-Ci co rzucali śrubami bezkarni.-@@@-Najgorsze jest to, że Polacy nigdy nie wiedzieli tak naprawdę za co ginęli."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4864182.html",Tomasz Węcławski odchodzi z Kościoła,"0
Taką decyzję podjął 21 grudnia, kiedy to w obecności proboszcza parafii zamieszkania i dwóch świadków poinformował oficjalnie o swojej decyzji. Wczoraj napisał o tym ?Tygodnik Powszechny.? Oświadczenie w tej sprawie wydała też poznańska Kuria Metropolitalna","- Oznacza to, że wyrzeka się wiary wyznawanej przez wspólnotę Kościoła - tłumaczy rzecznik prasowy poznańskiej kurii ks. Maciej Szczepaniak O sprawie napisał wczoraj ""Tygodnik Powszechny"". Węcławski to jeden z najwybitniejszych polskich teologów, intelektualista, przez lata kojarzony z posoborowym, otwartym na współczesny świat Kościołem. Tłumaczył na język polski utwory Karla Capka, napisał ""Ewangelię dla dzieci"". W swoim dorobku ma ponad 30 publikacji naukowych, m.in. ""Królowanie Boga"". Był jedną z osób, które interweniowały w Watykanie w sprawie abp. Juliusza Paetza, oskarżanego przez poznańskich kleryków o molestowanie seksualne. Dla wielu autorytet moralny i mistrz.

Dlatego tak wielkim szokiem było marcowe oświadczenie Węcławskiego, o tym, że ""zamyka swoją działalność kapłańską"". Co nim powodowało? - Rozmowa nie przynosiła żadnych odpowiedzi. Człowiek, który tłumaczył nam świat i wiarę, nagle nie potrafił prosto wytłumaczyć czegoś, co dotyczyło jego osoby. Dla mnie był to ogromny cios - mówi jeden z jego byłych studentów.

Został suspendowany przez arcybiskupa Stanisława Gądeckiego: od tej pory nie wolno mu odprawiać mszy świętej i udzielać sakramentów. Zgodnie z kodeksem prawa kanonicznego z chwilą porzucenia kapłaństwa utracił też tzw. misję kanoniczną . Nie może już prowadzić wykładów na wydziale teologicznym, którego przez wiele lat był dziekanem, i który dzięki jego staraniom został włączony w struktury UAM. - Wszystkie zajęcia, jakie prowadził Tomasz Węcławski, zostały powierzone innym osobom - wyjaśnia obecny dziekan ks. prof. Paweł Bortkiewicz. - Ze współpracy z nim zrezygnowali też wszyscy jego magistranci i doktoranci - w sumie kilkanaście osób - dodaje. Węcławski nie przestał jednak być pracownikiem UAM. Nadal kieruje powołaną przez siebie na początku 2006 r. pozawydziałową Pracownią Pytań Granicznych.

Po publikacji ""Tygodnika"" oświadczenie wydała poznańska Kuria Metropolitalna. ""Głoszone przez prof. Tomasza Węcławskiego poglądy od dłuższego czasu budziły poważne wątpliwości co do ich zgodności z nauczaniem Kościoła. Pośrednim potwierdzeniem tego są opublikowane w artykule Andrzeja Sporniaka [w ""Tygodniku Powszechnym"" - przyp. red.] sformułowania, pochodzące z wykładów prof. Węcławskiego, pozostające w wyraźnej sprzeczności z wiarą katolicką - czytamy we wczorajszym oświadczeniu kurii.

Podobne odczucia ma dziekan ks. Paweł Bortkiewicz. - Dochodzimy do momentu, kiedy trzeba podjąć się oceny jego twórczości - tłumaczy. I przypomina, że krytycznej ocenie poddał jego dorobek naukowy ks. prof. Lucjan Balter z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie podkreślając, że niektóre poglądy ks. prof. Węcławskiego są bardzo subiektywne i nieuporządkowane metodologicznie.

Sam Węcławski sprawy nie chce komentować. Dziennikarzy odsyła do swoich wykładów, których można posłuchać na stronie www.graniczne.amu.edu.pl.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18086903,Rzad_zaklada_solidny_wzrost_placy_minimalnej__Zwiazkom.html","Rząd zakłada solidny wzrost płacy minimalnej. Związkom za mało, pracodawcom za dużo","40
Na wtorkowym posiedzeniu Rady Ministrów przyjęta została propozycja podwyższenia płacy minimalnej do 1850 zł brutto w 2016 r.","Decyzja rządu oznacza, że płaca minimalna wzrośnie o 100 zł brutto, w tym roku wynosi ona bowiem 1750 zł. Proponowana podwyżka do 1850 zł jest kompromisem między oczekiwaniami pracodawców i związkowców. Gdyby podnosić płacę minimalną według minimalnych wymogów prawnych, mogłaby ona wzrosnąć - za sprawą deflacji - do zaledwie 1782 zł, czyli o 32 zł. I takiej podwyżki chcieli pracodawcy z BCC. Przedsiębiorcy skupieni w Konfederacji Lewiatan godzili się na 1800 zł. Związkowcy domagali się wzrostu płacy minimalnej do 1880 zł.

- To wyliczenie opierało się na wieloletnich wskaźnikach ekonomicznych, realnych prognozach i zakładało, że realnie płaca minimalna wzrośnie o 1 proc. w stosunku do średniego wynagrodzenia, jeśli rząd przyjął niższą podwyżkę, to jest ona niewystarczająca - mówi ""Wyborczej"" Marek Lewandowski, rzecznik ""Solidarności"".

Piotr Szumlewicz z OPZZ podkreśla, że podwyżka jest za mała, ale wyższa niż w latach ubiegłych i jest to dobry trend. - Niestety, po raz kolejny nie zajęto się sprawą minimalnej płacy godzinowej, czego bardzo żałujemy - dodaje.

Niezadowoleni pracodawcy

Pracodawcy podkreślają, że wzrost płacy minimalnej o 100 zł jest aż trzykrotnie większy niż minimalna dopuszczalna podwyżka, czyli 32 zł.

- To, co budzi największy niepokój związany z podwyżką płacy minimalnej, to sytuacja w biedniejszych regionach, gdzie sytuacja gospodarcza jest gorsza niż w metropoliach - mówi ""Wyborczej"" Łukasz Kozłowski, ekspert Pracodawców RP. - Mamy w Polsce powiaty, gdzie średnie wynagrodzenie wynosi 2,6-2,7 tys. zł. To oznacza, że płaca minimalna wynosić będzie w tych powiatach dwie trzecie średniego wynagrodzenia. To tak wysoki wskaźnik, że trudno będzie o tworzenie tam nowych miejsc pracy. Natomiast nie będzie tak, że nastąpi jakieś masowe zwalnianie pracowników, takie opowieści są nieprawdziwe. Ale niewątpliwie dojdzie do przyhamowania w słabszych regionach wzrostu gospodarczego i liczby miejsc pracy - mówi Kozłowski.

W 2014 r. płaca minimalna wynosiła 1680 zł brutto, rok wcześniej było to 1600 zł, w 2012 r. - 1500 zł, a w 2011 r. - 1386 zł.

Będzie propozycja rządu

Formalnie Rada Ministrów przyjęła we wtorek tylko propozycję płacy minimalnej do przedyskutowania w Komisji Trójstronnej. Jednak od czerwca 2013 r. prace KT są bojkotowane przez związki i komisja faktycznie nie działa. W takiej sytuacji propozycja rządowa stanie się obowiązująca.

Związki podkreślają, że od 2011 r. czeka na przegłosowanie projekt ""Solidarności"" zakładający szybsze dochodzenie płacy minimalnej do poziomu 50 proc. średniego wynagrodzenia. Obecnie ten poziom wynosi ok. 44 proc.

Średnia płaca wyniosła w kwietniu 4122 zł brutto. Ale to mało precyzyjny wskaźnik. Co dwa lata GUS podaje medianę, czyli dokładnie połowa Polaków zarabia więcej, a połowa mniej - ta wynosiła w 2012 roku 3115 zł (około 2,2 tys. zł netto). To chyba najlepszy punkt odniesienia do dyskusji o zarobkach w Polsce.

Nie taka słaba minimalna?

Eurostat opublikował w ostatnich tygodniach zestawienie krajów dotyczące wysokości płacy minimalnej z uwzględnieniem siły nabywczej tej płacy. W zestawieniu uwzględniono 28 państw europejskich i USA. Siła polskiej płacy minimalnej jest stosunkowo wysoko - na 14. miejscu. Możliwości nabywcze są niemal takie same jak za płacę minimalną w Grecji, podczas gdy w wartościach bezwzględnych różnica jest znacząca.

Najsłabiej zarabiający Grek dostaje blisko 750 euro (dane z początku 2015 r.), Polak - poniżej 500 euro. Jednak po uwzględnieniu cen i właśnie wspomnianej siły nabywczej Polska wspina się wyraźnie w górę rankingu, a nasza płaca minimalna okazuje się niemal równoważna z grecką. Z drugiej strony 14. pozycja wynika po części z tego, że w rankingu nie ma państw, w których płaca minimalna nie funkcjonuje: Włoch, Cypru, Austrii czy państw skandynawskich. Związkowcy podkreślają też, że analizowane są kwoty brutto.",Płaca minimalna i średnia i w Polsce,"To nie ma znaczenia.. Znaczenie ma to że rz adząca klika od kilkunastu lat (!) nie wprowadza płacy minimalnej ZA GODZINĘ!-@@@-Kampania wyborcza :) No i najłatwiej przerzucić koszty na pracodawcę. A przecież wystarczyłoby obniżyć koszty pracy i przy tej samej kwocie brutto, realnie mielibyśmy więcej netto.-@@@-""Ale niewątpliwie dojdzie do przyhamowania w słabszych regionach wzrostu gospodarczego i liczby miejsc pracy - mówi Kozłowski."" cooooooooooo? czemu ten pan powtarza slowa oszoloma korwina? albo sam jest oszolomem albo korwin mial racje-@@@-omujborze i ajwaj, co to ten rząd wyprawia (tonący brzydko się chwyta) pracodawcy niezadowoleni som i zbankrutujo - przeca wsjo na tym nadwiślańskim obszarze administracyjnym musi być pod dyktando i ku zadowoleniu pracodawców, nie ić tom drogom rzondu polsku, coby pracodawców nie obrazić, czym prendzej rzondu polsku obniżu płacu minimalnu do poziomu satysfakcjonujoncu pracodawcu (ciekawe co te patafiany, tfu, biedactwa krwawicę ostatnią rozdający za darmo niedoceniającym ich poświęcenia pracownikom-nierobom, będą mówić jak do żłoba dorwie się, a raz kolejny odzyskanej władzy łatwo nie odda, religijnie spier.dolone socjalistyczno-roszczeniowe lewactwo zwane pis)-@@@-Jeśli tylko pracodawcy oddadzą różnicę o której się mówi w ręce pracowników to można rozważyć obniżenie podatków poprzez przekazanie różnicy w rączki obywateli. Ktoś kiedyś tutaj rozpisał pensję...gdzieś w granicach 5700 brutto z czego niecałe 3000zł trafiało do ręki pracownika. I Ok, ale za to mamy lepszą czy gorszą służbę zdrowia, policję, straż, sądy, samorząd itd. Ja wiem, że policja nie zawsze z jednakową skutecznością łapie złodzieja roweru i plików, że może powinni być w jednym systemie, a wcześniejsze emerytury nawet po zmianie i tak mogą być nieadekwatne do potrzeb budżetowych i równości wobec prawa. Sądy są opieszale, ale czy przy okazji nie są lekko przeciążone, a pracownicy z wieloletnim stażem od 8 lat nie mieli podwyżki. Tylko abstrahując od tego wszystkiego - o co chodzi pracodawcom, szczególnie dużym organizacjom jak Pracodawcy RP czy Lewiatan ? Bo jeśli chcą oddać różnicę pomiędzy 5700, a 3000zł do ręki pracownikom jako nowa pensja netto bo nie będzie brutto to można rozmawiać. Tylko, że większość osób z ww organizacji i przedstawicieli korporacji chce...żeby te 3000zł netto to było nowe brutto, a cała różnica idzie do ich kieszeni! Czyli nagle pracownik traci to co miał, nawet jak na wizytę u specjalisty czeka się 4-8 miesięcy to jednak karetka zabierze nas z ulicy, przyjedzie w zdecydowanej większości do domu. I teraz wg takich organizacji pracodawców mamy sobie sami zapłacić za to za 3000zł ? To pracownikom zostanie 500zł na życie ? Przecież na prywatnym rynku, biorąc najczęściej pobieraną pensję czyli gdzieś tak w okolicach 1700-1800 netto nikt nie kupi tych usług. Bo jaka prywatna firma od ubezpieczeń zdrowotnych czy emerytalnych zaoferuje ""nawet' to co państwo w ramach 1800zł ?! I gdzie z resztki o ile coś zostanie przeżyć ? Koszty wysokie ? Wg danych UE jedne z najniższych w ramach UE...Jestem przeciwnikiem wymysłów typu podatek od bogatych 70 czy nawet 50%, rozdawania socjału każdemu jak się patrzy, nadprodukcji przepisów i nieustannej karuzeli z obecnymi. Tylko, że Lewiatan, Balcerowicz i Petru nie mają tak naprawdę chyba żadnej konstruktywnej propozycji. Oczekuję konkretów, a nie haseł o niewydolnym państwie, marnotrawieniu podatków bo tyle to i ja czy każdy z czytających może napisać. Od takich ekspertów, politycznych i ekonomicznych tuzów oczekuje się dokładnie rozpisanych planów od A do Z. Co do samej płacy - a co z pracownikami na śmieciowych umowach ? Umowy czasowe same w sobie nie są złe, ale u nas się ich nadużywa. Pracowników w takiej sytuacji nie powinna różnić pensja, czas urlopu w ciągu roku, składki, ale fakt - że jeden jest tam faktycznie potrzebny na pól roku i stąd umowa czasowa. Tylko jak się tak zatrudnia daną osobę przez dłuższy czas i różne osoby w celu ominięcia prawa to jest to de facto okradanie takich pracowników. Więc płaca minimalna sobie, a co z ""zatrudnionymi"" na innych umowach ? Do tego wszystkiego należałoby chyba, może na próbę zobaczyć jak obok minimalnej wypadnie minimalna stawka godzinowa. Tusk miał walczyć ze śmieciówkami, ale przecież to Platforma je umocniła, a pomimo zapowiedzi premiera jak na razie zmian nie widać.-@@@-Pracodawcy (na szczęście nie są to wszyscy, bo są też Ci uczciwi) nie rozumieją, że jak ludziom dadzą zarobić to Ci sami ludzie pójdą, kupią, a część z tych pieniędzy i tak wróci do nich. W Polsce przyjęto od dobrych kilku lat, że pracownikom płaci się jak najmniej, a klienci przylecą chyba z Marsa. Niestety, to są naczynia połączone. Nie dasz zarobić, inny nie zarobi, ty też w efekcie nic nie zarobisz.-@@@-Też jestem przeciwny podwyżkom. Bo co to będzie jak plebs, za jedną miesięczną wypłatę będzie mógł sobie pójść do Sowy i walnąć ośmiorniczki niczym sam Sikorski?-@@@-KIEDY MINIMALNA STAWKA GODZINOWA ??!!"
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22744480,glosowanie-korespondencyjne.html","Głosowanie listowne. Zobacz, gdzie w Europie jest możliwe",Od 2015 r. każdy wyborca może zagłosować korespondencyjnie. Wystarczy odpowiednio wcześnie zgłosić taki zamiar. Właśnie PiS likwiduje ten sposób głosowania,"Kiedy wprowadzano głosowanie korespondencyjne w 2011 r., myślano przede wszystkim o osobach starszych i niepełnosprawnych, które nie biorą udziału w głosowaniach. Potem możliwość oddania głosu za pomocą poczty rozszerzono na wszystkich wyborców. Ci jednak niechętnie z tego korzystają.
Przed dwoma laty w wyborach parlamentarnych w Polsce korespondencyjnie oddano 0,3 proc. głosów;
dla porównania - w Niemczech przed dwoma miesiącami w ten sposób zagłosowało 28 proc. głosujących;
w 20 europejskich krajach dopuszcza się możliwość głosowania listownego.",,Test komentarzy
"https://wyborcza.pl/1,155287,11929140,Azoty_Tarnow_chca_sie_rozwijac_bez_mariazu_z_rosyjskim.html",Azoty Tarnów chcą się rozwijać bez mariażu z rosyjskim Acronem,"0
Do końca dekady Grupa Azoty Tarnów chce podwoić przychody i wartość, by wejść do głównego indeksu warszawskiej giełdy.","Wczoraj zarząd Azotów Tarnów przedstawił założenia zaktualizowanej strategii na lata 2012-20. Do końca dekady grupa, która jest największym w Polsce i jednym z największych w UE holdingów chemicznych, chce umocnić tę pozycję. Cel - utrzymać zysk operacyjny EBITDA na wysokim poziomie 14 proc. porównywalnym z wynikiem zeszłego roku, który był bardzo dobry dla branży chemicznej. Wskaźnik długów netto do EBITDA ma nie przekraczać 2,5, a wskaźnik długów netto do kapitałów własnych ma wynosić maksymalnie 0,8 proc.

To zapowiedź walki o zwiększenie sprzedaży i poprawę rentowności Azotów Tarnów, a skorzystać na tym mają akcjonariusze spółki. Z zysku za 2011 r. Azoty nie wypłacą dywidendy, ale później zamierzają przeznaczać na to 40 do 60 proc. rocznego zysku netto spółki.

Dodatkowo Azoty Tarnów chcą do końca dekady wprowadzić akcje spółki do podstawowego indeksu warszawskiej giełdy, jakim dziś jest WIG20. - To będzie wymagać podwojenia sprzedaży i wartości spółki - ocenił na konferencji prasowej prezesów Azotów Tarnów Jerzy Marciniak.

Grupa myśli o przejęciach i przymierza się już do zakupu od państwa spółki Siarkopol. - Z siarką związane jest trzy czwarte naszego biznesu - wyjaśnił wiceprezes Azotów Tarnów Andrzej Skolmowski. Ale tarnowskie Azoty stawiają również na rozwój wytwarzanych już produktów.

W przyszłym budżecie UE Polska ma dostać mniej unijnych dotacji na budowę dróg, za to więcej na innowacje. Ale Azotów nie kuszą te pieniądze. - Bo trzeba ""odhermetyzować"" wiedzę, a każda technologia, gdy tylko staje się dostępna, za trzy lata będzie w Chinach - wyjaśnił wiceprezes tarnowskiej spółki Witold Szczypiński.

Ogłoszenie strategii to sposób obrony Azotów Tarnów przed przejęciem przez rosyjski koncern chemiczny Acron, który ogłosił taki plan w połowie maja - bez uzgodnienia z polską firmą. Od połowy zeszłego tygodnia Acron zbiera zapisy inwestorów, od których chce kupić do 66 proc. akcji Azotów Tarnów. Rosyjski inwestor oferuje 36 zł za jedną akcję polskiej spółki.

Ale zarząd Azotów uznał, że to za tanio i takie opinie przedstawiły też amerykański bank JP Morgan i francuski Société Générale. Także PZU i fundusz Aviva PTE, które są znaczącym akcjonariuszami tarnowskich Azotów, uznały cenę oferowaną przez Acron za zbyt niską. - Wierzymy, że nasza oferta jest atrakcyjna dla inwestorów, w szczególności jeśli weźmiemy pod uwagę sytuację na rynkach kapitałowych oraz coraz bardziej wymagający rynek producentów nawozów na całym świecie - zapewniał zaś Władimir Kantor, wiceprezes grupy Acron ds. strategii.

Zarząd Azotów Tarnów na początku czerwca wezwał akcjonariuszy, by nie odpowiadali na wezwanie Acronu, bo jego zdaniem przejęcie przez rosyjskiego inwestora nie będzie korzystne dla polskiej spółki, która ma własne plany rozwoju i sama chce przejmować inne firmy. - Po ogłoszeniu wezwania przez Acron był pierwszy odruch, by zrobić wezwanie na Acron - wyznał wczoraj prezes Marciniak.

- Nigdy wcześniej nie dostaliśmy tylu komplementów, co po ogłoszeniu wezwania - ocenił wczoraj na konferencji prasowej szef Azotów Tarnów.

- Nie wykluczałbym w najbliższym czasie innej oferty na Azoty Tarnów - powiedział wczoraj wiceminister skarbu Rafał Baniak. - Nic nam o tym nie wiadomo - stwierdził prezes Marciniak. Dodał, że ogłoszoną wczoraj strategię zaakceptowało Ministerstwo Skarbu, które ma 32 proc. akcji tarnowskich Azotów i jest największym akcjonariuszem spółki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,9390266,Napisz_do_nas__Opowiedz_Polsce_o_Slasku.html",Napisz do nas. Opowiedz Polsce o Śląsku,"0
Śląskość to przyjęcie zakamuflowanej opcji niemieckiej - oznajmił Jarosław Kaczyński. Jednym zdaniem dowiódł, że nie rozumie Śląska. Nie on pierwszy i nie jedyny. Jego wina. Ale może też i nasza, bo co wiadomo o Śląsku?","Piszcie do nas: listy@katowice.agora.pl. Dla autorów stu najciekawszych listów mamy książkę ""Najpiękniejsze śląskie słowo"".


Dobrze pamiętam tę lekcję języka polskiego. Podstawówka w Zabrzu, połowa lat 70. Zdenerwowana nauczycielka krzyczy na uczennicę: - W szkole mówi się po polsku! Po polsku, rozumiesz!?

- Ja - odpowiada cichutko dziewczynka.

Nauczycielka wściekła: - Nie ""ja"", tylko tak! Powiedz tak!

Na przerwie dziewczynka płacze: - No przeca jo godom po polsku.

Dla mnie, dziecka polskich rodziców, którzy z moimi polskimi dziadkami przywędrowali na Śląsk po wojnie, było to tłumaczenie niedorzeczne. Przecież to nie brzmiało jak polski! Używała słów niezrozumiałych: szmaterlok, ryczka, starzyk... Po latach zrozumiałem, że miała rację, bo mówiła piękną, starą polszczyzną. Ale wtedy nie, bo nic nie wiedziałem.

Na Śląsku wciąż się słyszało: Polak, Polska, polski, po polsku. Polsce nasze myśli i czyny.

Śląsk, po śląsku, śląski, słychać całkiem od niedawna.

I oto znów pojawia się srogi nauczyciel, tym razem pan od polskiego. Ma twarz Jarosława Kaczyńskiego i krzyczy do Ślązaków: Tu jest Polska, tu się mówi po polsku!

Ale teraz sytuacja jest inna. Jesteśmy u siebie, odeślijmy polonistę do szkoły. Zorganizujmy wielką, zbiorową lekcję historii Śląska! Niech się na nią złożą wasze historie - napiszcie o waszych śląskich doświadczeniach, o tym co sami na Śląsku przeżyliście, a może coś wam opowiadali rodzice i dziadkowie? Niech to będą sprawy drobne, związane z codziennym życiem, ale i historie wielkie. Niech piszą Ślązacy i nieślązacy. Warto, choćby po to, żeby już nikt nie odważył się powiedzieć, że Ślązak to taki zadekowany Niemiec.

Co to znaczy być Ślązakiem?

Robert Konieczny, architekt

- Jestem i Polakiem, i Włochem, i Ślązakiem, ale najsilniej czuję się związany ze Śląskiem. Mój Śląsk to architektura i krajobraz. I dom rodzinny. Urodziłem się w Katowicach, ale wychowywałem w Kochłowicach, z prababcią i dziadkami. Dom składał się z dwóch brył. Bardzo starej, z żużlowymi ścianami, na których umocowano drewniane konstrukcje. Nad tym była nadbudówka z końca XIX wieku, która rozrastała się wraz z powiększaniem naszej rodziny.

Wychowywały mnie babcia i prababcia, wspaniałe kobiety. Najwięcej czasu spędzałem na oknie w kuchni. Mury były grube i spokojnie mieściłem się z zabawkami na parapecie. Za oknem mnóstwo zieleni - ale z czasem, jak to na Śląsku, krajobraz zmieniał się w księżycowy. Przez szkody górnicze dom się przechylił. Zupę jedliśmy na dwa razy, bo się wylewała z talerza. Drzwi same zamykały się z hukiem.

Musieliśmy się przenieść do bloków. Rodzice mówili piękną polszczyzną, a ja gwarą. Długo trwało zanim się przestawiłem. Brakowało mi życia, które toczyło się u babki w kuchni.

I kiedy projektowałem rodzicom dom wiedziałem, że muszę im tę kuchnię przywrócić. Wzorowałem się na tym naszym domu z Kochłowic. Nowy zorientowałem na te same kierunki, jego sercem uczyniłem kuchnię, z której jest widok na ulicę, podwórko i ogródek. Moja babka czuje się tam wspaniale. Rodzice też.

Niemcem się w ogóle nie czuję i mam nadzieję, że nikt nie będzie mi kazał tego udowadniać. Wkurzyłem się na to co powiedział Kaczyński. Chciał dopiec Tuskowi, który jest Kaszubem, a przywalił nam. Ale nie będę brał jego słów na serio, bo jak tu traktować poważnie faceta, który nie pamięta co mówił w kampanii wyborczej.

Dorota Simonides, profesor etnologii:

- Urodziłam się w Nikiszowcu w 1928 roku. Za mojego dzieciństwa to była kwitnąca dzielnica, jak z filmów Kazimierza Kutza. Na osiedlu wszyscy się znali. Jak babka opowiadała o górniku, którego spotkało coś złego, mówiła tak: ""Wiecie, to jest synek tyj Hildy, co to jest cerą Karlika Wróbla, no tego, co to se wzion za żonę ta Waleska spod gruby, tam niedaleko Sauera"". No i wszyscy od razu wiedzieli, że chodzi o Paulka od Badury.

Mój ojciec Albert Badura zjechał pod ziemię gdy skończył 14 lat. Został cieślą górniczym, ożenił się, urodzili mu się synowie, a on opowiadał im o podziemnych chodnikach. A sztygar już czekał i pytał: Panie Badura, kiedy wasz synek przyjdzie do roboty? Skończył już 14 lat? Nie? To jeszcze poczekamy.","5 pojedynczych zaproszeń na promocję książki Janoscha 'Cholonek, czyli dobry Pan Bóg z gliny'. Kod nagrody 10 (Fot. MARCIN TOMALKA / AG)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,14356123,Paraliz_komunikacyjny_miasta_dla_jednej_imprezy__Ale.html",Paraliż komunikacyjny miasta dla jednej imprezy. Ale się opłaci,"0
W środę ulicami Katowic przejedzie peleton Tour de Pologne 2013. Nieprzejezdne będzie centrum miasta, trasę zmieni ponad sto autobusów i tramwajów, a w wielu miejscach nie będzie gdzie zaparkować. Urzędnicy policzyli zyski i nie mają wątpliwości, że mimo wszystko gra warta jest świeczki","Zapowiedziany na środę IV etap Tour de Pologne wystartuje w Tarnowie i zakończy się w Katowicach. Po drodze kolarze przejadą jeszcze m.in. przez Dąbrowę Górniczą, Sosnowiec i Siemianowice Śląskie. W każdym z tych miast kierowcy muszą się liczyć z utrudnieniami.

Najgorzej ma być jednak w Katowicach. Główne ulice miasta będą nieprzejezdne przez kilka godzin. Przez cały dzień wyłączona z ruchu ma być aleja Korfantego pomiędzy rondem a pętlą Słoneczną. Na trasie wyścigu nie będzie też można parkować samochodów.

Wyścig utrudni też życie dziesiątkom tysięcy pasażerów komunikacji publicznej. KZK GOP obliczył, że tego dnia zmieni się sposób kursowania 10 linii tramwajowych (nie da się nimi dojechać do ścisłego centrum Katowic) oraz 98 linii autobusowych, z czego aż 63 jeżdżących po Katowicach. W sumie zmiany dotkną jednej trzeciej wszystkich tras KZK GOP w aglomeracji.

Miasto dołożyło pół miliona

Kierowcy i pasażerowie będę pewnie klęli, na czym świat stoi, jedyna nadzieja, że część firm puści pracowników do domu wcześniej (w minionych latach celowali w tym urzędnicy) i zdążą wrócić do domów, zanim centrum nie zostanie odcięte od świata. Wiadomo jednak, że ta sztuka nie wszystkim się uda.

O utrudnieniach wiedzą miejscy urzędnicy oraz radni, bo właśnie z powodu imprezy odbywająca się zwykle w środy sesja rady miasta została przesunięta na wtorek.

Pytanie, czy związane z imprezą niedogodności warte są swojej ceny? Katowice do wyścigu dołożyły około 500 tys. zł, drogowcy połatali też ulice tam, gdzie niewielka kosmetyka była konieczna. W zamian miasto może liczyć na kilkugodzinną transmisję z Katowic w telewizji publicznej, relację z wyścigu będzie też można oglądać w kilkudziesięciu innych krajach.

Podczas transmisji kamery mają pokazywać kilka poleconych przez urzędników miejsc i budynków (m.in. drapacz chmur przy Żwirki i Wigury, gmach Sejmu Śląskiego, powstające budynki w tzw. Strefie Kultury). Komentatorzy dostali też informację o tych miejscach, by mogli opowiedzieć o nich na antenie.

- Katowice po raz kolejny zostaną pokazane jako zielone i atrakcyjne miejsce - wierzą urzędnicy. Według ich ostrożnych szacunków tzw. ekwiwalent reklamowy związany z obecnością Katowic w telewizji należy wycenić na kilkanaście milionów złotych.

""Mieszkańcy wykazują się zrozumieniem""

Czy to odpowiednia cena za komunikacyjny paraliż w centrum? Urzędnicy uspokajają, że mieszkańcy ""wykazują się dużym zrozumieniem"" w tej sprawie, przypominają też, że ogłoszeń o utrudnieniach nie brakowało.

Czy to oznacza, że jeśli ktoś w środę będzie narzekał, to należy do niedoinformowanych malkontentów? A może po prostu nie mógł wziąć na środę wolnego ani wyjść z pracy przed godz. 14 z pracy, żeby bez większych przeszkód wrócić do domu? Wygląda na to, że w tej sytuacji pretensje można mieć tylko do siebie. W końcu widok Katowic w telewizji jest chyba wart poświęceń? Kto wie, może ktoś nawet uwierzy, że jesteśmy miastem przyjaznym dla rowerzystów.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22272439,gdzie-przeniesc-szlaban-galerii-rzeszow-pomoga-urzednicy-miejscy.html",Gdzie przenieść szlaban? Galerii Rzeszów pomogą urzędnicy miejscy,"Przedstawiciele Galerii Rzeszów jeszcze w tym tygodniu spotkają się miastem, by wspólnie zastanowić się jak rozwiązać problem korków, które tworzą się na Rondzie Dmowskiego w efekcie wprowadzenia przez galerię szlabanu przy wjeździe na parking.","Wprowadzenie przez Galerię Rzeszów płatnego parkowania na początki lipca wpłynęło na ruch na całym Rondzie Dmowskiego, przy którym stoi galeria. Aby wjechać na parking Galerii Rzeszów trzeba teraz pobrać bilet, samochody muszą w tym celu zatrzymać się przed szlabanem. Jeśli jest ich dużo, korkują prawy pas jezdni zaraz po zjeździe z Ronda Dmowskiego, a to powoduje korki na całym rondzie, które i bez tego należy do najbardziej obciążonych ruchem samochodowym miejsc w Rzeszowie.
– A co będzie we wrześniu, kiedy ruch samochodowy na ulicach Rzeszowa zwiększy się? Miasto powinno zainterweniować w tej sprawie, bo to hamuje ruch w jednym z newralgicznych miejsc w mieście – alarmowali nasi czytelnicy.
Miasto zainteresowało się korkami, przedstawiciele Miejskiego Zarządu Dróg rozmawiali w tej sprawie z dyrektorem Galerii Rzeszów, sugerując przeniesienie szlabanu i pobieranie opłat za wjazd wyżej.
– W tym tygodniu spotykamy się z przedstawicielami rzeszowskiego Ratusza, którzy na miejscu przeanalizują sytuację. Liczymy na to, że wspólnie wypracujemy właściwe rozwiązanie. Ze swojej pracujemy nad sposobem poinformowania kierowców o tym, że budynek ma drugi wjazd, który jest znacznie rzadziej wykorzystywany. Wystarczy objechać obiekt, żeby z niego skorzystać – informuje Mirosław Obarski, odpowiedzialny za kontakty z mediami w Galerii Rzeszów. – Bacznie słuchamy tego, co mówią czytelnicy Wyborcza.pl. Na przykład, zgodnie z sugestią czytelnika, zamontowaliśmy w sierpniu br. dodatkowe stojaki na rowery przy głównym wejściu do Galerii Rzeszów. Teraz jest ich w tym miejscu o prawie połowę więcej – podkreśla.",korki przed wjazdem na parking Galerii Rzeszów (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,22969725,wojne-na-gorze-pozostawmy-przeciwnikom.html",Podemski: Wojnę na górze pozostawmy kandydatom PiS na prezydenta Poznania,"Po latach posuchy pojawił się wreszcie w Poznaniu polityk wyrazisty, popularny, znaczący nie tylko w naszym mieście. Jacek Jaśkowiak ma zadatki na politycznego lidera.","Przed nami cały wyborczy cykl. Tymczasem po liftingu populistyczna partia zyskuje w sondażach. Partie opozycji parlamentarnej i pozaparlamentarnej od wielu miesięcy szarpią się między kolejnymi próbami zawarcia jakichś koalicji, choćby „arytmetycznych”, a podkreślaniem swojej rzekomo unikatowej tożsamości. Centrum się wypaliło i powoli dogorywa. To bardzo źle. Lewica na razie ciągle się wykluwa i mało prawdopodobne, aby przed wyborami stała się znaczącą siłą. To też bardzo niedobrze.
Poznańska polityka napawała optymizmem
Polskiej polityce brakuje liderów i nowych narracji. Nie jesteśmy wyjątkiem. Nawet w tak pragmatycznych Czechach zwyciężyli demagodzy. Nie pojawiają się też żadne projekty urządzenia na nowo świata. W dobie dramatycznie rosnących nierówności społecznych, odradzania się rasizmu i faszyzmu, ocieplenia klimatycznego, fake newsów, nadchodzącej epoki sztucznej inteligencji i wielu innych wyzwań jesteśmy programowymi impotentami. Stare pomysły już nie działają, nowych jeszcze nie ma lub nie przebiły się do opinii publicznej.
W tym ponurym świecie poznańska polityka napawała dotąd ostrożnych optymizmem.
Po latach posuchy pojawił się wreszcie w Poznaniu polityk wyrazisty, popularny, znaczący nie tylko w naszym mieście. Jacek Jaśkowiak jest pierwszym od czasów Wojciecha Szczęsnego Kaczmarka i Hanny Suchockiej poznańskim politykiem, który ma zadatki na politycznego lidera, a nie tylko na partyjnego funkcjonariusza. Prezydent jest jednocześnie „produktem” społecznych i kulturowych zmian, jakie dokonują się w Poznaniu, jak i ich współtwórcą. Jest trochę takim naszym lokalnym Emmanuelem Macronem czy Justinem Trudeau. Podobnie jak oni, dba przede wszystkim o dobry wizerunek i podobnie jak oni rządzi zbyt krótko, aby można było sprawiedliwie ocenić jego realne dokonania. Jednak Poznań, także dzięki jego działaniom, nawet tym symbolicznym, staje się miastem coraz bardziej otwartym i nowoczesnym, coraz mniej przypomina tak efektownie opisywane przez Marcina Kąckiego „miasto grzechu”. W wielu miejscach w Polsce od znajomych słyszałem frazę: „fajnego macie prezydenta”.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Uchodźcy - tak, prezydent na Marszu Równości - nie. Czy podoba nam się Poznań Jacka Jaśkowiaka?
Konflikt wokół oficera rowerowego osłabia demokratyczny obóz
Ale mieliśmy i inny powód do optymizmu. Poznań jest także nieformalną stolicą ruchów miejskich. Ruchy te to chyba jedyna w tej chwili kuźnia nowych idei i pomysłów. Inwestycje dla Poznania, My-Poznaniacy, Prawo do Miasta, Ulepsz Poznań czy Urbanator to mini think tanki. Zajmują się one co prawda nie naszym państwem, lecz jedynie naszym miastem, a dokładniej tylko pewnymi jego elementami, takim jak komunikacja czy zieleń, ale na bezrybiu i rak ryba.
PRZECZYTAJ TAKŻE: W Poznaniu społecznicy próbują się dogadać przed wyborami samorządowymi. Na kłopoty Franek Sterczewski i Joanna Jaśkowiak?
Współpraca prezydenta popularnego w kręgach liberalnych i centrolewicowych oraz reprezentujących „nowych mieszczan” ruchów miejskich, niełatwa z wielu powodów, nie tylko – choć pewno głównie – ambicjonalnych, jest dla naszego miasta bardzo pożyteczna. Tymczasem narastający konflikt wokół sprawy oficera rowerowego bardzo osłabia demokratyczny obóz i jego szanse na zwycięstwo, nie tylko w wyborach lokalnych. Wojnę na górze pozostawmy podgryzającym się wzajemnie, domniemanym kandydatom PiS na prezydenta Poznania: Bartłomiejowi Wróblewskiemu i Tadeuszowi Zyskowi.
Prof. Krzysztof Podemski - socjolog, pracuje na UAM","Jacek Jaśkowiak ma, zdaniem Krzysztofa Podemskiego, zadatki na politycznego lidera. (MIECZYSŁAW MICHALAK)","Pan profesor ucisza i odwołuje się do szantażu, w którym złoty medal dawno zdobył mentor Jaśkowiaka, Grzegorz Szchetyna. Warto jednak zwrócić uwagę na to, że przy wszystkich opisanych zaletach Jaśkowiaka, jego zachowanie bardzo źle działa na percepcję postulatów i wizerunek ruchów miejskich. W czasie wyborów Jaśkowiak będzie takim samym podmiotem naszych decyzji jak każdy inny kandydat. Nie stawiajmy go na pomniku, bo jużteraz woda sodowa i pewność siebie wychodzą mu uszami.-@@@-Napiszę (wyjątkowo) krótko.
Opis polityki zarówno polskiej jak i poznańskiej trafny.
Mam nadzieję że apel na koniec jest do wszystkich stron sporu, do prezydenta również.
Ze swojej strony chciałbym przypomnieć prezydentowi jakie hasła prezentował zarówno przed przystąpieniem do PO jak i w trakcie ostatnich wyborów. One również przyczyniły się do wygranej. Proszę się od tego nie odwracać, ani czynem, ani słowem.-@@@-Czasy kiedy poznaniacy cos mogli i cos chcieli juz dawno sie skonczyly. Jeden Jaskowiek tego nie zmieni i nawet kilka tysiecy demonstrantow na Placu Wolnosci tez nie.
Poznan utracil dawny charakter miasta postepowego i porzadnego. Nie ma tu juz Cegielskich i Marcinkowskich - sa za to inne mniej ciekawe postaci jak Przylebscy czy lider AKO.
Zauwazcie ze wszycy sa zwiazani ze srodowiskiem akademickim - bo 40 % miejsc pracy w Poznaniu to zyjaca z laski lubnielaski rzadu budzetowka. Takich ludzi latwo kupic.
Polityka Panstwa zmierzajaca do centralizacji i koncentracji wszystkich znaczacych urzedow, kultury ,mediow i kapitalu w Warszawie i okolicach jest wzorowana na carskiej Rosji i kontynuowana od lat. Argument typu ""polaczenie ze stolica"" jest zawsze wysuwany i naczelny.
Poznan byl kiedys (nie tak dawno) silnym osrodkiem naukowym przemyslowym i juz nim nie jest. Gramy juz w drugiej lidze a nie pierwszej jak Wroclaw czy Gdansk. Gdyby nie opluwany w Poznaniu Kulczyk nie mielibysmy polaczenia autostradowego z Zachodem - bo Warszawa (mala Moskwa) lata do Brukseli samolotem :-)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2622430.html",Teatr w Święta Wielkanocne,"0
W poniedziałek na Scenie Kameralnej Teatru Polskiego ""Unia bez tajemnic"" o godz. 17., a o godz. 19. Wrocławski Teatr Komedia w Teatrze Lalek wystawia ""Mayday 2""","Dwa teatry wrocławskie zdecydowały się przełamać świąteczną rytunę. Na obu scenach wystąpi komediowy duet Paweł Okoński i Wojciech Dąbrowski. Zapraszają w poniedziałkowy wieczór na ""Unię bez tajemnic"" i ""Mayday 2"".

Na kameralnej scenie

O ""Uni..."" po premierze pisaliśmy, że warta jest każdych pieniędzy. Komedia Edwarda Taylora o prywatnym życiu urzędników Unii Europejskiej bawi widzów niepowstrzymaną lawiną gagów i śmiesznych qui pro quo.

Sir Clive Partridge (Paweł Okoński) czeka na nominację na wysokiego urzędnika Unii, a musi przyjąć poprzednika, decydującego o tej nominacji, w gatkach, bo zagubiono jego walizę. Na domiar złego Simon Prout (Wojciech Dąbrowski), III sekretarza brytyjskiej ambasady, wynajął apartament Partridge'a od oszusta. Jest jeszcze Astrid (Aldona Struzik), kochanka wpadająca do Paryża na pieszczoty w najmniej stosownej chwili.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22462606,protest-kobiet-w-czestochowie-mysla-czuja-decyduja.html","Protest kobiet w Częstochowie: Myślą, czują, decydują","- Mamy deszczową rocznicę deszczowego protestu - mówili organizatorzy wtorkowego protestu kobiet na placu Biegańskiego. Rok temu Polki też mokły, sprzeciwiając się planom drakońskiego zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych.","Po roku od czarnego protestu Polki wciąż mają powód do protestowania. Fundacja Ordo Iuris znowu szykuje im projekt ustawy zaostrzającej już restrykcyjne przepisy antyaborcyjne – z trzech wyjątków, w których przerwanie ciąży jest dozwolone, jeden ma być wykluczony: gdy płód jest trwale i nieuleczalnie uszkodzony. Oznacza to, że kobiety będą zmuszane do rodzenia dzieci upośledzonych, a także takich, które nie mają szansy na życie.
– Myślę, czuję, decyduję – wołały jak rok temu, a wtórowali im mężczyźni. – Jestem podmiotem, nie przedmiotem – krzyczały.",GRZEGORZ SKOWRONEK,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22741829,protest-w-obronie-niezawislosci-sadow-marsz-ulicami-rzeszowa.html",Protest w obronie niezawisłości sądów. Marsz ulicami Rzeszowa [GALERIA ZDJĘĆ],"Około 100 osób zebrało się pod Sądem Okręgowym w Rzeszowie, a potem przeszło pod Urząd Wojewódzki. To kolejny protest w obronie niezawisłości polskich sądów, przeciw ograniczaniu wolności obywatelskich.","– Tak jak w lipcu i 24 listopada przyszliśmy, żeby zaprotestować przeciwko zamachowi PiS na państwo polskie, na niezawisłość sądów. Nie tylko my protestujemy, takie protesty odbywają się w całej Polsce. Protestuje Sanok, Przemyśl, Mielec, Krosno, Dębica. Mamy dwa postulaty: jesteśmy za wycofaniem wszystkich ustaw niezgodnych z konstytucją, a dotyczących KRS i Sądu Najwyższego. Wyrażamy sprzeciw wobec każdej inicjatywy, nawet zgłaszanych przez sędziów ustaw, które łamałyby konstytucję i ograniczałyby prawa obywateli – powiedział Dariusz Wojakowski z KOD-u.
Wojakowski podkreślił, że nie jest w obronie jakichś ludzi. – To protest w obronie naszych praw. Niezawisłość i niezależność sądownictwa w Polsce to obrona praw obywatelskich.
Kto naciska na odejście Antoniego Pikula z samorządu?
Jedna z uczestniczek manifestacji powiedziała, że Antoni Pikul, wiceburmistrz Jasła, jest naciskany, żeby odszedł z samorządu. Pikul ujawnił, że Stanisław Piotrowicz, który swoją twarzą firmuje zmiany w polskim sądownictwie, w stanie wojennym go oskarżał. Naciski na byłego opozycjonistę nasiliły się po ostatnim filmie dokumentalnym ujawniającym kolejne tajemnice byłego prokuratora.
Suweren się jednoczy i mówi: Nie
Kuba Karyś, lider podkarpackiego KOD-u, nawiązał do wtorkowego wystąpienia prezydenta Andrzeja Dudy, który mówił m.in. o zatruwaniu społeczeństwa fałszywą ideologią. – Pan się myli! Nie jesteśmy zatruwani fałszywą ideologią. Nikt nie wzywa obcych mocarstw. Pan się myli! W konstytucji zapisany jest rozdział i trójpodział władzy, a wy go nie przestrzegacie, nie przestrzegacie prawa. Nie myli się pan w jedynym. Powiedział pan, że przed 100 laty zjednoczył się cały naród dla ocalenia ojczyzny. Właśnie się jednoczy, stoi przed panem. Suweren mówi: Nie!
Poprzemy Tadeusza Ferenca
Nie zabrakło również głosów z obawami o zmiany w ordynacji wyborczej, która może umożliwić PiS-owi manipulowanie wynikami. Jeden z uczestników zaapelował, żeby prezydent Ferenc wystartował w wyborach. Andrzej Dec, przewodniczący Rady Miasta Rzeszowa, zadeklarował – Jeśli panu prezydentowi zdrowie pozwoli, to będziemy go wspierać. Liczymy na to, że Tadeusz Ferenc znów będzie prezydentem.
Uczestnicy protestu przyszli ze świeczkami, flagami Polski i Unii Europejskiej. Nie zabrakło transparentów z napisami „Konstytucja”, „Nie chcesz siedzieć za poglądy, to broń sądy”, „Trójpodział władzy. Kaczyński. Ziobro. Macierewicz”. Wznoszono okrzyki: Wolność! Równość! Niepodległość!, Wolne sądy! Wolne wybory! Wolna Polska!
Z tym hasłami uczestnicy manifestacji przeszli ulicami Rzeszowa pod Urząd Wojewódzki, bo wojewoda jest przedstawicielem rządu w terenie.",PATRYK OGORZAŁEK,"Brawa dla odwaznych! Na wschodzie trzeba miec odwage, by wziac udzial w protescie przeciwko poczynaniom tego rzadu.-@@@-Sama młodzież jak widać! Do tego zapewne Ci, którzy jako podsądny z Bez(miarem) Sprawiedliwości styczności nie mieli nawet żadnej.
A że było mniej osób to widać ze zdjęcia 24 i 25-@@@-Brawo, są odważni ludzie w Rzeszowie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10576664,Zaduszki_Jazzowe_w_kosciele_Chrystusa_Krola__Zatorze_.html",Zaduszki Jazzowe w kościele Chrystusa Króla (Zatorze),"0
Spółdzielnia Socjalna ""Smaki-Życia"" oraz bracia franciszkanie z kościoła Chrystusa Króla na Zatorzu (ul. Wyspiańskiego 4) zapraszają w środę o godz. 19 na koncert ""Zaduszki Jazzowe""","Muzyczne wydarzenie, które odbędzie się w intencji zmarłych muzyków poprzedzi msza. W programie:

* godz. 18 msza święta

* godz. 19.15 występ Ryszard Styła z Krakowa

* godz. 19.40 występ grupy Adam Cudak&Tomasz Banul

* godz. 20.00 występ grupy Phanthasmagoria

* godz. 20.30 występ grupy Proza(i)c Trio

* godz. 21.00 występ Edwarda Bierdziewskiego z Olsztyna

Wstęp wolny.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25295171,radni-jednoglosni-w-sprawie-camerimage-torun-wyda-200-mln-na.html",Radni jednogłośni w sprawie Camerimage. Toruń wyda 200 mln na budowę centrum,"Toruńscy radni zdecydowali w czwartek, że na Jordankach do 2025 roku powstanie Europejskie Centrum Filmowe Camerimage. Koszt tej inwestycji wynosi blisko 600 mln zł.","Pod koniec września Marek Żydowicz z fundacji Tumult, prezydent Torunia Michał Zaleski i minister kultury Piotr Gliński podpisali umowę o utworzeniu Europejskiego Centrum Filmowego Camerimage. Według zapisów umowy do 2025 roku na toruńskich Jordankach ma powstać nowoczesny gmach, w którym będą się odbywały kolejne edycje festiwalu filmowego Camerimage. Inwestycja ma kosztować aż 600 mln, z czego 400 mln pokryje skarb państwa, a resztę dołoży samorząd. Jeszcze nie wiadomo, jaką formę będzie miał nowy budynek – przed rozpoczęciem budowy odbędzie się międzynarodowy konkurs architektoniczny.",Marek Żydowicz (TYMON MARKOWSKI),"Czas wynosić się z Torunia, nie chcę aby moje podatki wspierały pomysły naszych radnych. 600 melonów na budynek, który będzie używany kilka razy w roku, napiszcie jeszcze ile będzie kosztowało nas rocznie utrzymanie. Dlaczego CAMERIMAGE nie można organizować w sali koncertowej na Jordankach?-@@@-Durni radni bez własnego rozumu ślepo popierających debilnego prezydenta o chorej ambicji. A długi i kryzys finansowy miasta który nieubłagalnie nadchodzi poza ich zainteresowaniem. Katastrofa!!!-@@@-Zadziwia mnie brak refleksji i odpowiedzialności ze strony radnych. Wszyscy wiedzą o poważnym zadłużeniu miasta i narastających , ponadplanowanych wydatkach - szkolnictwo, służba zdrowia. Jak można było dać się omamić niezdrowym ambicjom trzech panów, którzy lekką ręką decydują o wydawaniu nie swoich, wielkich, publicznych pieniędzy. Kwoty, które pójdą na pałac Camerimage są krzycząco potrzebne innym instytucjom kulturalnym, i nie tylko, miasta. Toruń nie powinien zaspokajać snobistycznych, rozbuchanych aspiracji Marka Żydowicza, który w dodatku nie jest rzetelnym partnerem. Jesteśmy prowincjonalnym miastem, któremu zaimponował wielki świat, ale którego nie stać na takie szaleństwa finansowe. Miło jest się ogrzać w cieple znanych, światowych gwiazd. Wprawdzie tylko przez osiem dni w roku ( tyle trwa Camerimage ), ale to już coś ! Żałosne słowa Żydowicza, że pół filmowego świata nie może się doczekać , by przyjechać do filmowego Torunia by coś tu zrobić, to żenujący występ.
Szanowni Radni - poczujecie ciężar swej decyzji."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25057614,na-popularnych-kierunkach-studiow-o-miejsce-stara-sie-nawet.html",Na popularnych kierunkach studiów o miejsce stara się nawet 17 kandydatów,"Uczelnie publiczne zakończyły pierwszy etap rekrutacji na studia. Trudniej niż przed rokiem było się dostać na najpopularniejsze kierunki, ale na mniej obleganych wciąż czekają wolne miejsca.","Ponad 17 kandydatów starało się o jedno miejsce na realizacji obrazu filmowego, telewizyjnego i fotografii, która od lat jest najbardziej obleganym kierunkiem na Uniwersytecie Śląskim. To o jedną osobę na miejsce więcej niż przed rokiem. Druga pod względem popularności jest reżyseria, na którą próbowało się dostać 12 osób na miejsce – też o jedną więcej niż rok temu. Obydwa kierunki prowadzi Wydział Radia i Telewizji UŚ, który od października przekształci się w Szkołę Filmową im. Krzysztofa Kieślowskiego.
WYBIERZ NEWSLETTER DLA SIEBIE
– Zmieniamy nazwę na bardziej odpowiadającą temu, czym się aktualnie zajmujemy. Nie prowadzimy już kierunków radiowych, za to prężnie rozwijamy kierunki związane z filmem. W środowisku od lat nazywani jesteśmy szkołą filmową w Katowicach. Sukcesy naszych studentów i wykładowców oraz nowy budynek, który stworzył nam zupełnie nowe warunki do kształcenia, przekładają się na wzrost liczby kandydatów – mówi prof. Krystyna Doktorowicz, dziekan WRiTV.
Wśród najbardziej obleganych kierunków na największej śląskiej uczelni znalazły się również psychologia (11 kandydatów na miejsce), filologia angielska, specjalność: język biznesu (11 kandydatów na miejsce) oraz filologia angielska, specjalność: kultura – media – translacja (10 kandydatów na miejsce). Najwięcej chętnych zgłosiło się, jak co roku, na psychologię (1377 chętnych) i prawo (1308 chętnych).
Mediteranistyka czy zarządzanie ryzykiem zdrowotnym?
W pierwszym etapie rekrutacji ogólna liczba zapisów na wszystkie studia wyniosła na UŚ 18445 osób, czyli o 450 więcej niż przed rokiem. Mimo to na 52 kierunkach stacjonarnych I stopnia oraz jednolitych magisterskich ogłoszono drugi nabór. Wolne miejsca są m.in. na biotechnologii, doradztwie filozoficznym i coachingu, doradztwie politycznym i publicznym, filologii germańskiej z językiem szwedzkim, fizyce medycznej, mediteranistyce, mikro- i nanotechnologii, sztuce pisania czy turystyce historycznej. Rejestracja w Internetowym Systemie Rejestracji Kandydatów, zależnie od kierunku, zakończy się między 12 a 22 września.
Z kolei na Śląskim Uniwersytecie Medycznym największym zainteresowaniem cieszyły się, jak co roku, kierunki: lekarski, na który aplikowało 5 026 osób, czyli ponad siedem na miejsce oraz lekarsko-dentystyczny, na który próbowało się dostać 1780 osób, czyli 14 na miejsce. Popularna była też fizjoterapia z 727 kandydatami (3 na miejsce) oraz farmacja z 705 kandydatami (3 na miejsce). – Rekrutacja elektroniczna na studia stacjonarne jednolite magisterskie oraz studia I stopnia już się zakończyła. Teraz ogłaszane są listy rankingowe. Obecnie drugi nabór prowadzony jest na kierunkach: ratownictwo medyczne, zdrowie publiczne, zarządzanie ryzykiem zdrowotnym i dietetyka – wylicza Bożena Langer, rzeczniczka SUM.
Terminy rejestracji elektronicznej w drugim naborze upływają, zależnie od kierunku, 9 lub 31 sierpnia.
Uniwersytet Ekonomiczny ma komplet
Uniwersytet Ekonomiczny w Katowicach tegoroczną rekrutację na studia stacjonarne I stopnia zakończył w pierwszym naborze, wypełniając limit 1500 miejsc. W systemie Internetowej Rekrutacji Kandydatów zarejestrowało się ponad 3800 osób. – Jak co roku najwięcej chętnych było na kierunek finanse i rachunkowość, gdzie aplikowało ponad tysiąc osób. Najtrudniej jednak było dostać się na logistykę z tytułem zawodowym inżyniera, gdzie o jedno miejsce starało się ponad pięciu kandydatów. Bardzo dużym zainteresowaniem cieszyły się jak zwykle: informatyka, anglojęzyczny International Business, zarządzanie, ekonomia, analityka gospodarcza, logistyka licencjacka, międzynarodowe stosunki gospodarcze czy dziennikarstwo i komunikacja społeczna – wylicza Marek Kiczka, rzecznik UE.
Kandydatów, którym nie udało dostać się na studia stacjonarne, uczelnia zaprasza na studia niestacjonarne bez konieczności ponownego uiszczania opłaty rekrutacyjnej. Wystarczy do 7 września zarejestrować się w systemie Internetowej Rekrutacji Kandydatów i złożyć dokumenty. UE od kilku lat mocno promuje studia niestacjonarne, bo ułatwiają one łączenie nauki z pracą. W tym roku w ofercie uczelni pojawiły się nowe dofinansowane kierunki: bezpieczeństwo wewnętrzne oraz rachunkowość i podatki, dostępne wyłącznie w trybie niestacjonarnym.",Rekrutacja na studia (JĘDRZEJ WOJNAR),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23443098,pis-oglosil-kolejnych-kandydatow-na-prezydentow-miast-w-regionie.html",PiS ogłosił kolejnych kandydatów na prezydentów miast w regionie. Kto startuje?,"W środę PiS ogłosił kolejne nazwiska osób, które z partyjnego komitetu będą startować w wyborach prezydenckich w miastach regionu lub mogą liczyć na poparcie partii.","Komitet Polityczny Prawa i Sprawiedliwości zaakceptował w środę kolejne nazwiska osób, które będą kandydować na prezydentów miast.
W przypadku osób z województwa śląskiego w większości przypadków trudno mówić o zaskoczeniu. W Bielsku-Białej kandydatem PiS został radny tej partii Przemysław Drabek. Po „dobrej zmianie” Drabek został dyrektorem do spraw rozwoju w spółce Centrum Biurowe Plac Grunwaldzki w Katowicach. To spółka skarbu państwa. Konkursu nie było, Drabek dostał to stanowisko po rozmowie kwalifikacyjnej. Wszedł też do rady nadzorczej Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska w Katowicach.
W Bytomiu kandydować będzie przewodniczący rady miasta Mariusz Janas. Niedawno kobiety zrzeszone w Związku Zawodowym Pracowników Administracji napisały skargę na Mariusza Janasa, przewodniczącego rady miasta w Bytomiu.
– Powiedział, że „postawimy loda prezydentowi” miasta. To upokarzające – skarżyły się kobiety. Janas wszystkiemu zaprzeczał. – To konfabulacje i brudna gra polityczna – twierdził.
W Gliwicach PiS stawia na posła Jarosława Gonciarza, który wcześniej przez dwie kadencje był miejskim radnym. W Zabrzu kandydatem jest Borys Borówka, miejski radny, w Jastrzębiu-Zdroju przewodniczący rady Łukasz Kasza, w Rybniku radny Łukasz Dwornik, w Będzinie Arkadiusz Grabowski.
Z kolei w Dąbrowie Górniczej PiS wystawia Tatianę Duraj-Fert, w Sosnowcu radną Renatę Zmarzlińską, w Zawierciu Beatę Chawulę. To radna powiatowa. Na prezydenta Zawiercia będzie kandydować drugi raz.
Z kolei w Jaworznie PiS postanowił poprzeć obecnego prezydenta Pawła Silberta.",Konwencja Prawa i Sprawiedliwosci (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),Myślą że zabrzanie zagłosują na Borysa Borówkę myśląc że to Borys Budka ??
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24206154,pls-siatkarze-cerrad-czarnych-radom-bezlitosni-dla-mks-u-bedzin.html",PLS: Siatkarze Cerrad Czarnych Radom bezlitośni dla MKS-u Będzin. 3:0 dla radomian,Mecz 9. kolejki PlusLigi pomiędzy Cerrad Czarnymi Radom a MKS-em Będzin zakończył się przekonującym zwycięstwem radomian. Podopieczni trenera Roberta Prygla wypunktowali przeciwnika niczym dobry bokser słabszego tego dnia rywala.,"Zanim o przebiegu rywalizacji, to warto podać, że ten mecz był przede wszystkim pasjonujący dla rodziców Tomasza i Jana Fornalów. Wszak Tomasz to przyjmujący Cerrad Czarnych, zaś Jan  gra w klubie z Będzina. Rodzice obu siatkarzy zjawili się w hali MOSiR-u w Radomiu. Mama zawodników skomentowała przed spotkaniem: - Trudno kibicować w tej sytuacji któremuś z zespołów. W obu grają moi synowie. Fajnie będzie obejrzeć dobry mecz - powiedziała pani Fornalowa.
Tymczasem szkoleniowiec radomian mówił przed pierwszym gwizdkiem: - Mam nadzieję, że szybko zapomnimy o porażce w Szczecinie i w meczu z Będzinem wrócimy do swojej dobrej i co ważne skutecznej dyspozycji. Nie wyobrażam sobie, abyśmy przegrali to spotkanie. Owszem, rywal też będzie chciał zdobyć punkty, ale to my mamy narzucić im swój styl. Generalnie zrobimy wszystko, by wygrać mecz - oznajmił trener Prygiel.
Jego podopieczni mieli w swoich „rękach i nogach” wszystko, aby święcić siódmy triumf w tym sezonie PlusLigi. Radomianie grali przed własną publicznością, dysponowali lepszym składem. Jak poszło, no to po kolei...
I set.
Gospodarze zaczęli od mocnego uderzenia, bo w partii otwarcia po kilku minutach prowadzili 8:4. Potem to była wręcz demonstracja siły radomian. Ekipa trenera Prygla punktowała regularnie. Siła zagrywki oraz blok, skuteczność ataku - to kluczowe elementy, które pozwoliły prowadzić miejscowym 19:7! Tylko w tej odsłonie gospodarze zaproponowali przyjezdnym aż osiem punktowych bloków i cztery asy serwisowe. Jeśli do tego dodamy wysoką skuteczność Czarnych w ataku i kontrach, to nie dziwi, że set otwarcia zakończył się przekonującym triumfem wiceliderów PlusLigi.
II set.
W następnej rozgrywce ostatni remis zanotowaliśmy przy stanie 2:2. Potem „Wojskowi” ponownie blokowali zapędy rywala, kontrowali. Na tyle skutecznie, że po ataku Wojciecha Żalińskiego przewaga miejscowych urosła do pięciu punktów (18:13). Sztab szkoleniowy Cerrad Czarnych pozwalał sobie na zmiany i to mimo że zespół pewnie zmierzał po drugiego seta. Po asie z pola zagrywki Michała Filipa trener będzinian Gido Vermeulen poprosił o przerwę. Nie poskutkowało, bo Filip ponownie huknął celnie i skutecznie.
Co prawda MKS ugrał w tej odsłonie więcej punktów (16), ale i tak przegrał zdecydowanie. Na 2:0 poprawił Żaliński, posyłając punktową zagrywkę.
III set.
Partia nr 3 rozpoczęła się dla radomian wybitnie, bo od trzech punktów z rzędu. W tym czasie Tomasz Fornal zaatakował idealnie z szóstej strefy, Maksim Żygałow poprawił w kontrataku, a podwójny blok Czarnych zatrzymał Jakuba Peszkę.
Przyjezdni robili wszystko, aby przedłużyć rywalizację. Gonili wynik, bo Czarni prowadzili 4:1, a niedługo potem 8:5. Mimo że była to wciąż początkowa faza seta, to po prawdzie rozpoczęło się końcowe odliczanie. Żaliński wykorzystał dwie kontry, Alen Pajenk zaserwował asa i Czarni wywalczyli sześciopunktowy zapas (11:5).
Pech nie dopadł drużyny Czarnych, bo ci wypunktowali rywala, ale spotkanie przedwcześnie zakończyło się dla Michała Ostrowskiego. Przy próbie bloku środkowy skręcił staw skokowy i na rękach kolegów opuścił pole gry.
W końcówce gospodarze rywalizowali przede wszystkim z Rafałem Faryną. Były siatkarz Czarnych, a obecnie gracz MKS-u, wszedł z kwadratu dla rezerwowych i długo punktował raz za razem. Ale i on w końcu dostał „czapę pod nogi”. Generalnie team z Radomia pewnie podsumował to spotkanie, dopisując do bilansu trzy kolejne punkty.
Cerrad Czarni Radom - MKS Będzin 3:0.
Sety: 25:12, 25:16, 25:17.
Cerrad Czarni: Vincić, Żygałow, Pajenk, T. Fornal, Huber, Żaliński, Ruciak (libero) oraz Giger, Filip, Rybicki, Kwasowski, Ostrowski.
Będzin: Kozub, Williams, Ratajczak, M. Kowalski, Langlois, Peszko, Potera,  (libero) oraz Faryna, J. Fornal, Buchowski, T. Kowalski.
MVP meczu:Maksim Żygałow (Cerrad Czarni Radom).",PLS: Cerrad Czarni Radom (Marcin Kucewicz),
"https://wyborcza.pl/1,75968,14973191,Z_historii_zdjetego_wywiadu_Franciszek_wychodzi_nietkniety.html",Z historii zdjętego wywiadu Franciszek wychodzi nietknięty,"2
Wywiad z papieżem, który 1 października opublikował dziennik ?la Repubblica?, od razu wywołał entuzjazm i zastrzeżenia. Źródłem entuzjazmu zwolenników reformy jest to, że Franciszek udzielił go Eugenio Scalfariemu, autorytetowi lewicy i ateiście. Źródłem zakłopotania i cichych triumfów konserwy szybko okazała się jego zawartość.","Już 2 października ojciec Lombardi, dyrektor Biura Prasowego Stolicy Apostolskiej, powiedział dziennikarzom: ""Nie wydaje mi się, że tekst wywiadu został sprawdzony"". A kilka godzin później watykanista ""La Stampy"" Andrea Tornielli podzielił się wątpliwościami dotyczącymi tego oto fragmentu wywiadu: ""Zanim przyjąłem [wybór na papieża], powiedziałem, że chcę się zaszyć na kilka minut w pokoju przylegającym do sali z balkonem wychodzącym na plac. W głowie miałem całkowitą pustkę, ogarnął mnie wielki lęk. Aby go odpędzić, żeby się odprężyć, zamknąłem oczy i wtedy zniknęła wszelka myśl, nawet ta, by odmówić przyjęcia urzędu, co zresztą procedura liturgiczna dopuszcza. Zamknąłem oczy i nie czułem już żadnego lęku ani zdenerwowania. W pewnej chwili olśniło mnie wielkie światło, było krótkotrwałe, ale mnie wydało się bardzo długie. Aż światło znikło i skierowałem się do pomieszczenia, w którym czekali na mnie kardynałowie i stół, na którym leżał akt akceptacji wyboru..."".

""Otóż wiadomo - komentował Tornielli - że do sali z balkonem wychodzącym na plac nie przylegają żadne pokoje. Niejeden kardynał elektor zaświadczył mi, że papież nie zaszył się w żadnym pomieszczeniu, zanim wyraził zgodę na wybór. Akceptacja jest ustna i natychmiastowa..."".

Prócz tych zastrzeżeń watykanista sygnalizuje wątpliwości co do pewnych sformułowań niepodobnych do papieskiego sposobu mówienia. Chodzi o wypowiedź Franciszka dotyczącą dobra i zła, która wydała mu się co najmniej ""niekompletna"". Na pytanie, czy istnieje jedna tylko wizja Dobra, a jeśli tak, to kto ją ustala, Franciszek miał oświadczyć: ""Każdy z nas ma własną wizję Dobra, a również Zła. Musimy zachęcać go do podążania za tym, co on uważa za Dobro"". Czyli: dekalog można wyrzucić do kosza, każdy sam sobie ustala wartości i normy. W oczach tradycjonalistów papież stał się relatywistą, zwiastując wręcz rychłą schizmę.

Jak się okazało, problemem nie są poglądy papieża. Choć sam nazywa siebie antyklerykałem, nie występuje tym samym przeciw Kościołowi, tylko - po raz już któryś - przeciw degeneracji etosu kapłaństwa. Choć jego słowa o Dobru i Złu dezorientują strażników doktryny, łatwiej jest założyć, że cała pomyłka tkwi w braku precyzji dziennikarza i braku korekty ze strony papieża.

Inny kłopot to niezrozumienie konwencji, jaką zastosował założyciel ""La Repubblica"" Eugenio Scalfari. Zrozumiał ją ojciec Lombardi i ci watykańscy funkcjonariusze, którzy doceniając jego tekst jako ważny dla dialogu z ludźmi spoza Kościoła (taki jest profil czytelników gazety), zamieścili go na oficjalnej stronie Stolicy Apostolskiej. ""To zapis rozmowy w formie wywiadu"" - powiedział ojciec Lombardi. ""Wiarygodny w sensie ogólnym, choć nie zawsze dosłowny w cytatach"".

W piątek zdjęto ten zapis, który, jak pisze w ""Libero"" Antonio Socci, ""ktoś opublikował z nadgorliwości"". Na pytanie, czy zdecydował o tym sam papież, czy może prefekt Kongregacji Nauki Wiary, Lombardi odpowiedział na konferencji prasowej, że ""nie ma potrzeby szukać źródła"", skoro ""może to zrobić jakiekolwiek przedstawiciel sekretariatu stanu odpowiedzialny za internet"".

Bez względu na to, jak kto chce wykorzystać słowa papieża, on sam wychodzi z całej historii nietknięty, a to, w czym niektórzy chcą widzieć jego słabość, okazuje się siłą. Dlaczego nie autoryzował wywiadu? Bo może nie miał czasu. A może nie ma cierpliwości czytać własnych wypowiedzi i walczyć o przecinki, a nawet o wizję dobra i zła.

Nie miał czasu, bo zajmował się miłosierdziem, Lampedusą, chorymi i odrzuconymi. Bo musi leczyć rany okaleczonych przez Kościół. Teraz zobaczył, że może nieprecyzyjny zapis jego słów zaczyna dzielić, więc kazał zdjąć go ze stron Watykanu i już. Ci, którzy byli niedawno na Kwirynale na spotkaniu Franciszka z prezydentem Włoch, widzieli, że zatrzymał się ze Scalfarim na dłuższej, serdecznej pogawędce, podczas której o wywiadzie sprzed półtora miesiąca nie wspomnieli ani słowem. Kto wie, może i powiedział coś na wyrost o zbawieniu tych, których Kościół chciałby posłać do piekła, ale co tam. Boga tym na pewno nie zgorszy, a do głoszenia prawd doktrynalnych ma głęboko przemyślaną formę encykliki.",Papież Franciszek (Fot. Riccardo De Luca AP),"Papiez potrzebuje ludzi myslacych jak on. Takich jak ks. Lemanski. A ks. Lemanski przeszkadza polskim purpuratom. Chca go zniszczyc. Przeczytaj i pomoz upowszechnic ten adres: poparcie-lemanskiego.blog-bobika.eu/-@@@-Powoli juz sie zaczyna grzac ziemia pod stopami Franka, a niedlugo fotel papieski bedzie goracy."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23197951,wielki-sukces-gdanskiego-autobusu-sos-z-pomoca-dla-bezdomnych.html","Sukces gdańskiego autobusu ""SOS"" z pomocą dla bezdomnych","Gdański MOPR podsumował ponad trzymiesięczną działalność mobilnej pomocy dla bezdomnych i potrzebujących. Autobus ""SOS"" kursował codziennie wieczorem przez całą zimę. Wydano 14 tys. porcji zupy i rozdano prawie 1,5 tys. sztuk odzieży, a Gdańsk stał się przykładem dla innych polskich i europejskich miast.","Autobus „SOS – pomoc dla bezdomnych” kursował po ulicach Gdańska codziennie wieczorem od 13 grudnia do 22 marca. Wsiadając do wyremontowanego 50-letniego ikarusa potrzebujący mogli poczęstować się ciepłą zupą, otrzymać zapas zimowej odzieży, a także skorzystać z pomocy ratownika medycznego, który wykonywał opatrunki, zszywał rany, i udzielał porad dotyczących higieny i chorób skóry. Ikarus startował o godz. 20 z ulicy Starowiślnej 3 w Nowym Porcie. Następnie zatrzymywał się na pętli autobusowej przy stacji SKM na Przymorzu, na parkingu między rynkiem a komisariatem na ul. Białej we Wrzeszczu i w zatoczce autobusowej przy kinie Krewetka w centrum Gdańska. Ostatnim przystankiem była noclegownia przy ulicy Mostowej.",Gdański autobus z pomocą dla bezdomnych (Fot. Grzegorze Mehring/gdansk.pl),
"https://wyborcza.pl/7,101707,21849177,cannes-2017-the-square-czyli-drugi-po-nie-milosci-wybitny.html","Cannes 2017. ""The Square"", czyli drugi po ""Niemiłości"" wybitny film na festiwalu. A w nim tylko małpa jest normalna","Jak być dziś cnotliwym? - pytają najlepsze filmy na festiwalu w Cannes. W tym ""The Square"" Rubena Ostlunda.","Odbiór kina w Cannes nigdy nie jest neutralny. Krzyżuje się w nieunikniony sposób z naszymi doświadczeniami, z tym, co ze sobą przywozimy, co funduje nam świat, kraj, własny los. Kino spotyka się z oczekiwaniami nowości, odwagi i – przepraszam za słowo – nadziei. Z filmów konkursowych jak dotąd właściwie tylko dwa, w krańcowo różny sposób, dotarły do granicy zaklętego kręgu, w którym się znaleźliśmy. Jak go przekroczyć w sytuacji, gdy zużyły się „lewicowe” i „prawicowe” frazesy, którymi określamy rzeczywistość?
Oba te filmy – jeden w sposób tragiczny, drugi błazeński – pokazują, jak w naszym podzielonym świecie trudne w realizacji są elementarne cnoty.
Pierwszy z nich to „Niemiłość” Andrieja Zwiagincewa (wciąż główny kandydat do Złotej Palmy). Drugi to nieludzko śmieszny i okrutnie autoironiczny szwedzki „The Square” (Kwadrat) Rubena Ostlunda, autora filmu „Turysta”.
Gdzie zaufanie i troska?
Tytułowy „skwer” to pomysł instalacji, którą tworzy bohater filmu, ekscentryczny młody dyrektor muzeum sztuki nowoczesnej.
Kiedy biegł do pracy w porannym tłumie ludzi trzymających przed sobą komórki, nagle został okradziony. Wołał: ""pomocy!"", ale nikt nie chciał dać mu swojego telefonu. To przeżycie daje impuls sztuce. Powstaje instalacja „The Square” – wydzielony kwadrat bruku. Kawałek rzeczywistości, w którym ma obowiązywać, jak informuje tabliczka, „zaufanie i troska”, a ludzie mają być dla siebie bliźnimi.
Ostlund w złośliwy sposób parodiuje język sztuki współczesnej. Jej misja społeczna trafia w próżnię. „The Square” obnaża paradoks awangardy: transgresja staje się rutyną. Awangardowa antysztuka, która miała rozwalić mury tradycyjnego muzeum, wyjść do ludzi, stać się częścią rzeczywistości, dobrą przestrzenią, czymś w rodzaju świeckiego Kościoła przemieniającego życie – zmieniła się w martwe muzeum. W filmie Ostlunda symbolizuje je wielka sala, gdzie w równych rzędach stoją stożki usypane z szarej materii. Na ścianie umieszczono neonowy napis: „We have nothing”. W rogu sali na krzesełku siedzi woźna. Nie ma zwiedzających.
Bonobo się nie ekscytuje
Ale bohater Ostlunda nie jest przedmiotem łatwej satyry. Doskonale zdaje sobie sprawę z pozorności artystycznego działania. Dokonuje więc drugiego przekroczenia. Samo życie staje się jego performance'em, wyjściem do ludzi, nawiązaniem kontaktu, złamaniem reguł.
Zwraca się do żebraka, który okupuje schody przed wejściem do muzeum, żeby wstał i mu pomógł. Angażuje do performance'u człowieka-małpę, który zaczyna atakować publiczność coraz brutalniej, sprawiając wreszcie, że ludzie wstaną ze swoich miejsc, wyjdą z roli uprzejmych widzów i będą się bronili naprawdę. A w końcu przeprasza chłopca, który uważa, że został przez niego potraktowany jak złodziej.
Kwadrat bruku, wydzielony pod hasłem „zaufania i troski”, ujawnia swoje ironiczne znaczenie: pokazuje, że nasze życie staje się coraz bardziej podzielone, zinstytucjonalizowane. Teatr codzienności jest coraz bardziej skomplikowany. Znajdując się w różnych miejscach, przyjmujemy inne zasady, odgrywamy różne role. Kurczy się obszar wspólnoty i równości, siedlisko elementarnych cnót, które reprezentowała kiedyś religia.
W filmie Ostlunda ostoją spokojnej normalności staje się małpa z gatunku bonobo, którą dyrektor muzeum zastaje w mieszkaniu dziennikarki, z którą romansuje (skądinąd jedna z najśmieszniejszych scen seksu w kinie). Małpa nie zwraca na nich uwagi. Jakby nigdy nic przechodzi przez pokój z gazetą w ręku.
Kogo kochał Godard
Było już wiele filmów o paryskim maju barykad 1968 roku. W „Marzycielach"" (2003) Bernarda Bertolucciego, jednego z bohaterów rewolty, która przetoczyła się przez Europę, wystąpił młody Louis Garrell, syn reżysera Philippe'a Garrella uchodzącego za najwierniejszego kontynuatora Nowej Fali. Teraz młody Garrell gra „papieża kina”, Jeana-Luca Godarda w filmie „Le Redoutable” Michela Hazanaviciusa.
W odróżnieniu od dotychczasowych francuskich i włoskich filmów o roku 1968 film nie ma charakteru rozliczeniowego. Jest spojrzeniem z oddali. Kojarzy się z podszytą sentymentem ironią Woody’ego Allena.
Hazanaviciusowi udała się ryzykowna sztuka. Wywlókł intymne szczegóły romansu i małżeństwa 37-letniego Godarda z 19-letnią Anne Wiazemsky, córką rosyjskiego księcia i wnuczką katolickiego pisarza Francois Mauriaca. Pokazał zdumiewającą przemianę reżysera „Do utraty tchu”, który w filmie „Chinka” wyprorokował rok '68, a następnie, będąc u szczytu popularności, rozczarowany niechętnym przyjęciem filmu przez ambasadę chińską, ogłosił „śmierć kina”, określił siebie jako „maoistę” i zaczął uprawiać nowe, wymyślone przez siebie kino polityczne.
Jak Marks i bracia Marx
Między tymi dwoma skandalizującymi wątkami, erotycznym i politycznym, łatwym do zwulgaryzowania, udało się pokazać zagadkową, romantyczną postać artysty, mistrza paradoksu, poety, który uważał się za rewolucjonistę, ale był odrzucany przez wszelkich rewolucjonistów. Który miał w sobie tyleż z Marksa, ile z anarchii braci Marx.
Jego religią był kino (było także jego „matką” w grze słów „cinemama”). Kobieta-żona stanowiła dla niego nieodzowne, mieszczańskie oparcie, musiała mu towarzyszyć krok w krok. Każde męskie spojrzenie w jej kierunku było naganne. A podobała się bardzo.
Nie mając pewności, że Anne mu będzie zawsze towarzyszyć, gotowy był – i próbował, na szczęście nieskutecznie – popełnić samobójstwo. Nieznośny, przekorny, gadatliwy, był godny przymiotnika „przerażający” – „redoutable”. Choć tytuł filmu jest nazwą francuskich łodzi podwodnych, a przedtem słynnego żaglowca, który zwyciężał pod Trafalgarem, a następnie zatonął.
Gdzie są miłe, ładne filmy?
W filmie o Godardzie padają pogardliwe określenia wobec festiwalu w Cannes. W 1968 Godard jedzie do Cannes, żeby zerwać festiwal. Po drodze dyskusja w zapchanym samochodzie rozpala się do czerwoności. Tylko Anne Wiazemsky milczy, jak zwykle (gra ją piękna aktorka i modelka Stacy Martin, niepodobna do Wiazemsky, raczej do innej nowofalowej aktorki Maszy Meril). Kierowca nieopatrznie przyznaje się, że lubi „miłe, ładne filmy”. Można właściwie tak powiedzieć o „Redoutable”. Perspektywa czasu pozwala uśmiechnąć się na widok pochodów paryskiego maja powiewających czerwienią, naparzanek z policją, dyskusji uczelnianych, w trakcie których młodzież wita najpierw Godarda, który „jest z nami”. Ale gdy tylko zacznie przemawiać w swoim polityczno-surrealistycznym duchu, zostaje wygwizdany i musi opuścić audytorium.
Ogląda się ten film z zazdrością. Czy my w Polsce mieliśmy kiedykolwiek taki czas, z którego mogliśmy spoglądać we własną przeszłość bez resentymentu, jak wolni ludzie?
Obejrzyj multimedialny reportaż o Cannes",'The Square' (fot. materiały dystrybutora),"No,no, takiego szaleństwa komentarzy się nie spodziewałem, chyba miejsca na twardych dyskach GW zabraknie bo się widzowie rzucili do komentowania ... ( a tak na serio ; proszę iść w sobotni wieczór pod kino i zobaczyć kto do niego wchodzi...wpuszczający nawet legitymacji szkolnych nie sprawdzają)-@@@-Hmm, Ostlund to chyba jedyny w miarę znany i w miarę młody (43 lata!) europejski reżyser o prawicowych poglądach... Za diabła nie wygra :)"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24504361,stomil-z-nowym-pilkarzem-sprobuje-uratowac-i-lige.html",Stomil z nowym piłkarzem spróbuje uratować I ligę,"Tak niespokojnej zimy w Stomilu Olsztyn nie było od dobrych kilku lat. W minionym tygodniu był bliski upadku, a sobotę jednak zagra pierwszy ligowy mecz w tym roku.","Celem Stomilu Olsztyn na wiosnę jest przetrwanie w I lidze piłki nożnej – obecnie jest w strefie spadkowej. Zarząd klubu chce z kolei ocalić zadłużony na blisko pięć milionów złotych klub. Wszyscy mają więc bardzo trudne zadanie.
Trudne rozmowy z inwestorami
Głównym zadaniem klubu zimą było znalezienie inwestora, który spłaci długi. Przez kilka miesięcy więcej było spekulacji niż konkretów. Chętnych na zainwestowanie w Stomil było trzech. Spotkania w ratuszu odbywały się w tajemnicy. Nazwiska jednego z potencjalnych inwestorów nie poznaliśmy do dziś. Drugim był Sabri Bekdas. Turecki biznesmen kiedyś był właścicielem Pogoni Szczecin. Z olsztyńskim klubem nie doszedł jednak do porozumienia. Czas mijał, dług wzrastał, a cierpliwość tracili piłkarze i kibice. Kolejni zawodnicy szukali nowych klubów lub bojkotowali treningi. Fani biało-niebieskich wyrażali swoje niezadowolenie, pojawiając się na meczach innych drużyn z Olsztyna.",Maciej Pałaszkiewicz (w środku) podczas konferencji prasowej Stomilu Olsztyn (ROBERT ROBASZEWSKI),Z jednym nowym piłkarzem to tylko na podbój Europy !
"https://wyborcza.pl/7,75399,20981972,meksykanski-parlament-niespodziewanie-odrzucil-projekt-legalizacji.html",Meksykański parlament niespodziewanie odrzucił projekt legalizacji związków homoseksualnych,Przeciw ustawie prezydenta Enrique Pena Nieto była większość posłów jego własnej partii. Kościół katolicki świętuje zwycięstwo.,"Projekt ustawy był długo dyskutowany w komisji konstytucyjnej parlamentu, ale ostatecznie przepadł stosunkiem głosów 19 do 9. O odrzuceniu zdecydował niespodziewany sprzeciw posłów rządzącej Instytucjonalnej Partii Rewolucji (PRI) prezydenta Enrique Pena Nieto, którzy dołączyli do prawicowej Partii Akcji Narodowej. Wynik głosowania był zaskakujący, ponieważ zgłosił go w maju 2016 r. prezydent przekonany o poparciu swojej partii. Za zrównaniem praw par jednopłciowych z małżeństwami heteroseksualnymi byli za to posłowie lewicy.
Przeciw inwazji ideologii gender
Stowarzyszenie Narodowy Front Obrony Rodziny dopingowane przez katolickich hierarchów kilkukrotnie wyprowadziło latem na ulice Meksyku setki tysięcy ludzi, którzy protestowali przeciw „zamachowi na tradycyjną rodzinę” i „inwazji ideologii gender”. Zaczęła wówczas katastrofalnie spadać popularność prezydenta Nieto, chociaż z powodów związanych nie z prawami homoseksualistów, lecz z kryzysem gospodarczym, korupcją i falą przestępczości. Nie bez znaczenia było kompromitujące spotkanie z ówczesnym kandydatem na prezydenta USA Donaldem Trumpem. Partia odwróciła się od prezydenta.
– Jak możecie z wyrachowania wyborczego odmawiać uznania praw mniejszości? – pytała szefowa komisji parlamentarnej Guadalupe Acosta.
– Jak nas zapamięta historia? – wtórował jej poseł lewicy Daniel Ordonez. – Wasz sprzeciw nie ma nic wspólnego z prawem. To dogmat moralny.
Oddajcie Bogu, co boskie, a cesarzowi, co cesarskie – protestowała jedna z posłanek PRI, która się wyłamała ze sprzeciwu kolegów. – Przestańcie ulegać naciskom Kościoła.
Ale szef klubu parlamentarnego PRI Cesar Camacho był nieugięty i przypilnował, by posłowie odrzucili projekt. Camacho oświadczył, że prawo par homoseksualnych do zawierania małżeństw powinno regulować prawo stanowe, a nie federalne. Posłów nie przekonał argument prezydenta, że obywatele Meksyku nie mają równych praw w całym kraju, bo tylko w niektórych stanach (na 32 w 10 oraz w stolicy) geje i lesbijki mogą zawierać małżeństwa. O legalności małżeństw jednopłciowych i zrównaniu ich w prawach z heteroseksualnymi zawyrokował dwa lata temu meksykański sąd najwyższy. Od tamtej pory takie małżeństwa są zawierane, choć chętne pary muszą jeździć w tym celu do odpowiedniego stanu.
Kościół chce odzyskać wpływy
Zwycięska krucjata, którą przeciw legalizacji przeprowadził meksykański Kościół, jest częścią jego kampanii antyrządowej. Hierarchowie chcą przywrócić przywileje, jakie mieli sto lat temu i utracili po rewolucji z lat 1910-20.
Szczególnie zaangażował się w nią arcybiskup Meksyku i kardynał Norberto Rivera, który wielokrotnie obrażał homoseksualistów, oskarżał ich o przemoc wobec dzieci i szerzenie chorób.
Watykan wspierał opór przeciw małżeństwom homoseksualnym, ale krucjata kardynała Rivery i konserwatywnych biskupów nie spodobała się papieżowi Franciszkowi. Dwa tygodnie temu posłał do Meksyku nowego nuncjusza, który zmusił kardynała do przeproszenia gejów i lesbijek. Publiczne przeprosiny znanego z uporu kardynała były sensacją, choć stanowiska wobec praw gejów i lesbijek biskupi nie zmienili.
Krucjata biskupów przeciw prawom homoseksualistów jest publicznym skandalem, bo kardynał Rivera oraz jego koledzy przez wiele lat milczeli lub wręcz tuszowali przestępczą działalność Marciala Maciela, założyciela Legionu Chrystusa, który systematycznie gwałcił lub napastował młodocianych alumnów, miał także kochanki i dzieci. Pedofila chronił przed oskarżeniami także papież Jan Paweł II i dopiero po jego śmierci, w 2005 r., pozbawiono Maciela prawa do kapłaństwa, potępiono go w 2010 r.
Nowy nuncjusz ma za zadanie przeprowadzić zmianę pokoleniową, a zapewne także ideową i moralną odnowę na szczytach hierarchii tamtejszego Kościoła. Kardynał Rivera oraz kilku jego bardzo konserwatywnych kolegów kończy niedługo 75 lat i przechodzi na emeryturę.",Parady rwno?ci na ?wiecie ((AP Photo/Rebecca Blackwell)),"Obrzydliwe. Znowu ta katolicka sekta miesza się do praworządności, zamiast skupiać się na swoich modłach i obrzędach. Won od prawa!-@@@-A Trump popiera malzenstwa homoseksualne i uwaza je za niepodwazalne prawo USA. Odrzuca zas Roe vs Wade.-@@@-BRAWO ,BRAWO-@@@-Jak zwykle cudownie zadziałały ""długie ręce Watykanu"" którego biskupi walczą o duże stada ciemnych meksykan...i ich pieniądze.-@@@-A może po prostu nie chcieli? Mogli? Mogli-@@@-Nosz, kurde, nawet Meksyk jest pro-putinowski?-@@@-JEDNOPŁCIOWYCH droga redakacjo. JEDNOPŁCIOWYCH! Związki osób tej samej płci to nie tylko osoby homoseksualne. Tak samo w przypadku par RÓŻNOPŁCIOWYCH, które nie składają się z samych osób heteroseksualnych. Osoby aseksualne, osoby biseksualne również istnieją. Legislacja nie uwzględnia orientacji. Uwzględnia płeć osób chcących zawrzeć związek. Pojęcie 'same-sex marriage' funkcjonujenie bez powodu. Choć dobrze byłoby wreszcie wyeliminować patrzenie na płeć, ponieważ związek partnerski i małżeński nie powinien uwzględniać żadnych cech 2 osób, chcących zawrzeć związek formalny."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17346584,Lotnisko_na_Krywlanach_widza_ogromne____Takie_na_1350.html",Lotnisko na Krywlanach widzą ogromne... Takie na 1350 metrów,"1
To ma być koniec spekulacji, czy, gdzie i jakie lotnisko powstanie w okolicach Białegostoku. Gmina zaczyna właśnie inwestycję na... Krywlanach. Współpracować ma z Aeroklubem Polskim. Z wybudowanego wspólnymi siłami pasa mają korzystać samoloty przewożące do 30 pasażerów.","Nie Topolany, nie Saniki, nie Chlebiotki ani nie Żuki. Lotnisko pasażerskie powstanie na Krywlanach. Tak wynika z porozumienia, jakie podpisali w poniedziałek prezes Aeroklubu Polskiego oraz prezydent Białegostoku. Jeśli wierzyć w zapewnienia, samoloty będą mogły odlecieć stąd na przełomie 2016 i 2017 roku.

Gmina do spółki z Aeroklubem

Założenie jest takie. Inwestorem ma być gmina Białystok. Utrzymywaniem i eksploatacją gotowego lotniska zajmie się z kolei Aeroklub Polski. Miasto przygotować ma odpowiedni plan zagospodarowania przestrzennego oraz zabezpieczy pieniądze na budowę utwardzonego pasa startowego. Po stronie miasta ma być też ogrodzenie lotniska, odwodnienie pola wzlotów, a także budowa utwardzonej drogi startowej o długości 1350 metrów.",,"A ja ciągle domagam się dostępu do morza i budowy portu morskiego, najlepiej gdzieś przy Piłsudskiego"
"https://wyborcza.pl/1,75968,9926674,Bylam_troche_zbyt_radykalna.html",Byłam trochę zbyt radykalna,"0
Nie zasługuje na surową ocenę Leszek Balcerowicz i wielu innych ekonomistów, którzy zreformowali gospodarkę, choć to było bolesne - mówi Izabella Sierakowska* (SdPL), kandydatka na senatora w Lublinie","Agata Nowakowska, Dominika Wielowieyska: Platforma jest zmienna: miała poprzeć panią w wyborach do Senatu. Szef klubu Tomasz Tomczykiewicz zachwalał, że nie jest już pani taka bojowa jak kiedyś. A teraz okazuje się, że PO jednak wystawia swojego kandydata.

Izabella Sierakowska: Swojego kandydata wystawia struktura lubelska PO. Co zdecyduje centrala, tego jeszcze nie wiemy, ale niespecjalnie się tym martwię, gdyż zamierzam ubiegać się o mandat senatora jako niezależny kandydat.

Nie ma pani żalu, że inni koledzy z SdPl zdążyli wsiąść do pociągu z napisem PO, a panią zostawili na peronie?

- To nie jest tak, że ktoś się załapał, a mnie zostawił. Wybór należy do Platformy, a ja mam poglądy takie, jakie mam. Jak się komuś nie podobają, to trudno. Najważniejsze, że to zamieszanie sprawiło, że lider SLD Grzegorz Napieralski ogłosił, że nas - czyli Marka Borowskiego, Andrzeja Celińskiego i mnie - Sojusz popiera. Widać kierownictwo SLD się przestraszyło, że Platforma zagospodarowuje coraz większe pole lewicy, i postanowiło działać.

Jeśli PO zdecyduje się wystawić w Lublinie swojego kandydata do Senatu, to będzie oznaczać, że PiS zyska olbrzymią szansę wyborczą na skutek rozproszenia głosów przeciwników partii Jarosława Kaczyńskiego. No i pewnie wygra Ryszard Bender. Nie rozumiem więc, dlaczego moje nazwisko miałoby Platformie zaszkodzić.

Była pani zawsze postrzegana jako osoba, która gloryfikowała PRL, a Platforma ma korzenie solidarnościowe i taka gloryfikacja jej nie odpowiada.

- Z tą gloryfikacją to duża przesada, a poza tym, czy dziś dla elektoratu to ma jakieś znaczenie? Liczą się takie problemy jak ustawa o związkach partnerskich, a tu wyborcy PO w większości mają lewicowe przekonania i popierają takie związki. Tak jak ja. A że z szacunkiem mówiłam o ludziach, którzy PRL uważali za swoje państwo? Tak, nie będę się tego wyrzekać.

Czciła pani 22 Lipca, święto PRL, które dla wielu Polaków było symbolem opresji radzieckiej. A pani napisała: ""Polska Ludowa to czas bezprzykładnego w dziejach narodu rozwoju gospodarczego i kulturalnego"".

- Było to oświadczenie Rady Wojewódzkiej Socjaldemokracji Rzeczypospolitej Polskiej (SdRP) w Lublinie wydane w roku 1994, a więc w 50. rocznicę Manifestu lipcowego. Znalazło się tam moje nazwisko jako przewodniczącej.

Pod tym oświadczeniem podpisała się pani sama czy ktoś panią podpisał z rozpędu?

- Zostawmy to. Jak to bywa w tekstach rocznicowych, nie obeszło się bez pewnej przesady i pompatyczności, czego dowodem jest przytoczone sformułowanie. Nie chodziło jednakże o gloryfikowanie tamtego okresu, ale o wzięcie w obronę powojennego pokolenia, które częstokroć gołymi rękami, za kromkę chleba, odbudowywało kraj, a bezpośrednio po transformacji ustrojowej było na wszelkie sposoby deprecjonowane nie za swoje grzechy przecież. Zresztą uczciwej, dogłębnej oceny okresu PRL nie mamy do dzisiaj. Ale zostawmy to historykom, bo politykom to się nie udało.

Broniła pani premiera z okresu PRL Piotra Jaroszewicza, chciała pani, aby pochowano go z honorami należnymi mężowi stanu.

- W końcu był premierem, i to brutalnie zamordowanym. Jeśli w tym pytaniu jest jakiś zarzut, to nie rozumiem go.

Premierem, ale w państwie, które nie było demokratyczne. W naszym odczuciu nie był mężem stanu.

- Był premierem państwa takiego, jakie powstało na skutek porozumienia zwycięskich mocarstw po II wojnie światowej. Że nie było demokratyczne, to fakt, ale było państwem polskim, a nie 17. republiką ZSRR.

W tym sensie dobrze, że po straszliwej okupacji hitlerowskiej odrodziło się, że mimo wszystko trwało w tamtym podzielonym świecie, i dobrze, że zeszło z areny dziejowej, ustępując miejsca w pełni suwerennej państwowości.

Słynęła pani także z ostrych poglądów antyklerykalnych: ""Trzeba bić na alarm, po zniszczeniu jednej dyktatury zaczyna nam grozić druga"". To było m.in. o Kościele.

- Gdy się słucha dzisiejszych polityków, to można zadać sobie pytanie: a nie grozi?

Jest pani jak ksiądz Rydzyk a rebours, też totalitaryzm mu się śni.

- Księdzu Rydzykowi tak, mnie nie. W krytycznej ocenie hierarchów kościelnych zdecydowanie przebili mnie inni. Mnie zawsze chodziło tylko i wyłącznie o państwo neutralne światopoglądowo.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,6793845,Poznaj_Radom_i_okolice.html",Poznaj Radom i okolice,"0
W każdą wakacyjną środę wydział edukacji, sportu i turystyki urzędu miasta zaprasza na cykl pieszych wycieczek po Radomiu i jego okolicach. Poprowadzi je przewodnik PTTK.","Najbliższa wycieczka, w środę 8 lipca, odbędzie się na trasie Szydłowiec - Skarżysko-Kamienna. Uczestnicy odwiedzą kirkut w Szydłowcu, kościół pw. św. Zygmunta, zamek oraz kamieniołomy. W programie jest także wizyta na cmentarzu żołnierzy Armii Krajowej w Skarbowej Górze. Zbiórka chętnych osób w hali dworca PKS w środę o godz. 8. Powrót odbędzie się pociągiem o godz. 16.24. Koszty przejazdu we własnym zakresie.",Ratusz w Szydłowcu (Fot. archiwum),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4025282.html",Socrealizm z Paryża i Kozłówki,"0
Miejska Galeria Sztuki, Al. NMP 64. Ekspozycja będzie dostępna dla zwiedzających od 31 marca do 29 kwietnia, codziennie w godz. 10.30-18. Bilety: 2, 3, 4 i 6 zł.","Ekspozycję ""Socrealizm - sztuka manipulacji"" otwiera Miejska Galeria Sztuki. W salach Śląskiej i Poplenerowej zgromadziła dwie kolekcje: paryską - Piotra Dmochowskiego (41 prac malarzy z Rosji radzieckiej) i z Galerii Sztuki Socrealistycznej Muzeum Zamoyskich w Kozłówce (95 obrazów).

Miejska Galeria Sztuki chce, by wystawa miała charakter ""krytycznej lekcji poglądowej"". Trudno bowiem mówić o wartości artystycznej pokazywanych prac: bardziej niż dziełami sztuki są one świadectwem czasu, budzą refleksje o wykorzystaniu tejże sztuki do celów propagandowych, mniej mówią o niej, więcej - o mechanizmach manipulacji. Autorom ekspozycji chodzi przede wszystkim o pokazanie nacisku politycznego i języka totalitarnej władzy oraz postaw konformistycznych wiodących do podporządkowania się autorytarnemu i totalitarnemu systemowi komunistycznemu. Ale najważniejsze wydaje się przypomnienie czasu pogardy dla wolności, także artystycznej, i uświadomienie odbiorcy przestrogi na przyszłość zawartej w tych pracach.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1451874.html",Klub prawicy nie podjął decyzji w sprawie Tomasza Boguckiego,"0
Od miesiąca piszemy, że Tomasz Bogucki, radny prawicowy, łamie ustawę o samorządzie gminy. Wczoraj podczas spotkania klubu radnych prawicy Bogucki stwierdził, że nie zamierza złożyć mandatu","W wypowiedziach dla ""Gazety"" potwierdzili, że Bogucki łamie prawo: dyrektor biura Związku Miast Polskich Andrzej Porawski, dyrektor Biura Wyborczego Bohdan Szcześniak, posłowie Przemysław Gosiewski z PiS oraz Konstanty Miodowicz z PO, przewodniczący sejmowej komisji samorządu terytorialnego i polityki regionalnej Zbigniew Kuźmiuk, wiceprzewodniczący tej komisji Witold Gintowt-Dziewałtowski oraz przewodniczący sejmowej komisji ustawodawczej Ryszard Kalisz.

Wczoraj radny Bogucki nie chciał rozmawiać z ""Gazetą"".",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,10509510,Saab_na_krawedzi_upadku__Zarzad_komisaryczny_rzuca.html",Saab na krawędzi upadku. Zarząd komisaryczny rzuca ręcznik,"0
Zarządca komisaryczny Saaba wysłał do sądu wniosek o zakończenie ochrony firmy przed wierzycielami - co doprowadziłoby do bankructwa szwedzkiego producenta aut. Ale właściciel Saaba nie składa broni.","- Wysłałem mail z wnioskiem o zakończenie ochrony spółki na czas reorganizacji. W piątek wniosek powinien trafić na biurko sędziego - powiedział w czwartek zarządca komisaryczny Saaba Guy Lofalk.

Przed miesiącem szwedzki sąd wprowadził procedurę ochrony Saaba przed wierzycielami na trzy miesiące, dając czas na znalezienie nowych inwestorów. Po tej decyzji rząd Szwecji dał gwarancje wypłaty pensji za wrzesień dla 3,6 tys. robotników Saaba, grożących już firmie wnioskami o bankructwo. Jednak w najbliższych dniach rządowe gwarancje wygasają, a jednocześnie zbliża się czas wypłaty pensji za październik. I robotnicy Saaba oraz jego kooperanci mogą zażądać bankructwa firmy. Swoim kooperantom Saab jest dłużny co najmniej 150 mln euro.

- Saab oprotestuje ten wniosek i zwróci się o zmianę zarządcy komisarycznego - zapowiedziała holenderska firma Swedish Automobile, która w zeszłym roku odkupiła Saaba od General Motors. W czwartek holenderska firma ogłosiła, że w piątek za 10 mln dol. sprzeda swoje nowe akcje amerykańskiego funduszowi inwestycyjnemu North Street Capital, a do połowy przyszłego tygodnia dostanie od tego funduszu jeszcze 60 mln dol. pożyczki.

Właścicielem funduszu jest przedsiębiorca i miłośnik wyścigowych aut Alex Mascioli, który we wrześniu za 33 mln dol. odkupił już od Swedish Automobile dział produkcji luksusowych sportowych aut Spyker, niezwiązany z produkcją aut Saaba.

- Tych pieniędzy nie starczy na kontynuację restrukturyzacji Saaba - ocenił Guy Lofalk umowę z North Street Capital.

W połowie roku Swedish Automobile podpisał niewiążącą umowę z chińskimi firmami Pangda Automobile Trade i Youngman Lotus Automobile, które za 245 mln euro miały wykupić ponad 50 proc. akcji Saaba. Do tej pory transakcja nie została sfinalizowana i Lofalk stwierdził, że Chińczycy nie mogą uzgodnić warunków z holenderskim właścicielem Saaba.

Problemy Saaba narastają od kwietnia, kiedy ten szwedzki koncern samochodowy zatrzymał taśmy montażowe, bo przestał płacić rachunki kooperantom, a ci wstrzymali dostawy części do produkcji aut. Wtedy wypłaty kolejny rat kredytu dla Saaba wstrzymał Europejski Bank Inwestycyjny, który ponad rok finansował działalność firmy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,22734057,mikolajki-z-delta-slupno-beda-niespodzianki-upominki-i-goscie.html","Mikołajki z Deltą Słupno. Będą niespodzianki, upominki i goście specjalni",W czwartek (7 grudnia) w hali sportowej w Słupnie odbędą się Gminne Mikołajki z Deltą. Organizatorzy zapowiadają wiele atrakcji. Start imprezy o godz. 16.,"Będą goście specjalni, m.in. sędzia międzynarodowy Szymon Marciniak, który wystąpi na przyszłorocznych piłkarskich mistrzostwach świata w Rosji, piłkarze Wisły Płock z najpopularniejszym sportowcem Płocka roku 2016 Bartłomiejem Sielewskim na czele oraz wychowanek Delty Słupno, reprezentant Polski, a obecnie gracz Legii Tomasz Walczak, który wykona pokaz freestyle.
Imprezę poprowadzi Bogdan Wolny, dziennikarz i spiker sportowy. – Sporo się będzie działo. Dla uczestników przygotowaliśmy gry, zabawy, konkursy i słodkie upominki. Gorąco zapraszamy do wspólnej zabawy – zachęcają organizatorzy.",Szymon Marciniak (Fot. Tomasz Niesłuchowski),
"https://wyborcza.pl/7,101707,24826875,cannes-2019-zlota-palma-dla-pasozyta-bonga-joon-ho-dwa-lata.html","Cannes 2019: Złota Palma dla ""Parasite"" Bonga Joon-Ho. Dwa lata temu został tam wytupany","Złota Palma 72. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Cannes dla Koreańczyka Bonga Joon-ho za ""Parasite"" (""Pasożyt""). Nagradzano filmy odważnie komentujące społeczne nierówności. Wielkim przegranym jest Quentin Tarantino.","Przeczytaj relacje Tadeusza Sobolewskiego z Cannes
- Na co dzień dwie rodziny, które portretuję, nie miałyby szans nawet wpaść na siebie na ulicy. Chciałem, aby spotkały się w moim filmie – mówił „Wyborczej” Bong Joon-ho. W „Parasite” miesza konwencje komedii kina społecznego, thrillera i horroru, nawiązuje do twórczości Alfreda Hitchcocka czy Luisa Bunuela. Ale z wszystkich tych elementów tworzy ostrą satyrę na dzisiejsze rozwarstwienie i pokazuje przepaść, jaka dzieli elity od najbiedniejszych.
W ""Parasite"" trwa podstępna walka dwóch rodzin: zamieszkałej w zakaraluszonej piwnicy rodziny bezrobotnych i zamożnej rodziny szefa korporacji. Ci z piwnicy stopniowo, za pomocą przemyślnych oszustw, przenikają do ślicznego domu burżujów – ale to tylko początek przetasowań...
Czytaj także:
'Okja': Film o bezdusznej korporacji i wszechobecnej technologii. Nie zobaczysz go w kinie, a tylko na Netfliksie
Bong Joon-ho to ten sam reżyser, który dwa lata temu prezentował w konkursie pamiętny film „Okja”, przewrotną bajkę o przyjaźni małej dziewczynki i monstrualnej superświni wyhodowanej po to, by dostarczać taniego mięsa na hamburgery w ramach rzekomej walki z plagą głodu...
W 2017 r. festiwal w Cannes rozpoczął walkę z Netfliksem. Film Bonga sfinansowany przez Netfliksa został wytupany i wycofano go z konkursu. „Parasite” nie ma już z Netfliksem nic wspólnego, a reżyser Bong Joon-ho znacząco oświadczył przed pokazem, że... na pewno nie może liczyć na Złotą Palmę.
Pierwszą nagrodę ""Parasite"" otrzymał jeszcze przed ceremonią zakończenia festiwalu. Jego dyrekcja ogłosiła komunikat o przyznaniu po raz pierwszy nagrody Francuskiego Stowarzyszenia Kin Studyjnych (Cinemas Art et Essai AFCAE) dla filmu pokazanego w konkursie głównym oraz sekcji Certain Regard. Pierwszym laureatem został właśnie Bong Joon-ho.
Debiutanci w natarciu
Na festiwalu tak mocno obsadzonym przez gigantów światowego kina jury pod przewodnictwem Alejandro Gonzáleza Inárritu, z Pawłem Pawlikowskim w składzie, wyróżniło artystów, którzy w świeży i odważny sposób komentują współczesną rzeczywistość społeczną. Dwie wysokie nagrody trafiły do debiutantów.
W uhonorowanym Grand Prix „Atlantyku” 36-letnia Mati Diop obserwuje Dakar oczami dziewczyny, której aranżowane małżeństwo z bogatym mężczyzną ma przynieść społeczny awans. Ale również zmusza do pogrzebania miłości do innego chłopaka.
Francuska reżyserka o senegalskich korzeniach nie tworzy jednak melodramatu. To opowieść o sytuacji kobiet w Afryce i biedzie, świadectwo trudnych relacji Francji z dawnymi koloniami, o fali emigracji. A przede wszystkim „Atlantyk” jest bolesną elegią dla młodych ludzi, którzy zmuszeni do szukania lepszego życia za granicą giną w czasie przepraw do Europy.
- Kiedy przyjechałam do Dakaru, z zachwytem patrzyłam na ocean – komentowała autorka. - Później jednak zdałam sobie sprawę, że mieszkańcy miasta widzą w nim grób. Szum fal przypomina o losach zmarłych bliskich.
Wyróżnieni Nagrodą Jury „Nędznicy” to niemal rewers „Atlantyku”. Ladj Ly, francuski reżyser o afrykańskich korzeniach, opowiedział o świecie, w którym się wychował. W imigranckiej dzielnicy Paryża równowaga między różnymi grupami etnicznymi może w każdej chwili się załamać. W perspektywie są zamieszki i rozlew krwi. Ladj Ly oskarża też państwo, pokazuje policyjną przemoc, brak pomocy ze strony instytucji publicznych, brak dostępu do edukacji i kultury.
- Chciałbym, aby ten film był wiadomością skierowaną wprost do władz, do prezydenta Macrona. Bo moje pokolenie żyje w rzeczywistości „żółtych kamizelek” od 25 lat - opowiadał reżyser na festiwalu. - Przez cały ten czas walczymy o godność, równe prawa, perspektywy na przyszłość. Tylko nikt nie chce nas wysłuchać.
Film, który staje się rzeczywistością
Czytaj także:
Cannes 2019: ""Młody Ahmed"" o nastoletnim islamiście. Może spotkanie Zachodu z islamem wyda jednak dobre owoce?
Podobne realia odtworzyli na ekranie uznani w tym roku za najlepszych reżyserów Jean-Pierre i Luc Dardenne’owie. Bracia od lat tworzą skromne, mocno zakorzenione w społecznych realiach obrazy. W „Młodym Ahmedzie” sportretowali nastolatka wychowującego się w eklektycznym środowisku imigrantów. W okresie buntu zindoktrynowany przez radykalnego imama chłopak zwraca się w stronę fundamentalizmu.
- Chcieliśmy pokazać bezradność otoczenia wobec skrajnej ideologii - mówili ""Wyborczej"" autorzy. - Rodzina, bliscy, nauczycielka podchodzą do Ahmeda z empatią i zrozumieniem, ale rozbijają się o ścianę. Zmiana może dokonać się tylko w nim.
Jest jeszcze wyróżniony ex aequo Nagrodą Jury z „Nędznikami” „Bacurau”. Kleber Mendonca-Filho i Juliano Dornelles sięgnęli po konwencję westernu, aby opowiedzieć o narastającej agresji i rasizmie we współczesnej Brazylii. - Pomysł na scenariusz narodził się wiele lat temu - opowiadał mi reżyser. - Dzisiaj, w kraju pod rządami Jaira Bolsonaro, mam wrażenie, że ktoś zbyt gorliwie dba o promocję naszego filmu.
Tarantino bez nagrody
Wielkim przegranym festiwalu jest pominięty w werdykcie Quentin Tarantino z „Pewnego razu… w Hollywood”.
Czytaj także:
Almodóvar zahipnotyzował Cannes filmem ""Ból i blask"" [SOBOLEWSKI]
Jury wykonało za to ukłon w stronę mistrza, który nigdy nie dostał Złotej Palmy. Nagrodę aktorską zdobył Antonio Banderas za rolę życia w „Bólu i blasku”. Na ekranie stworzył alter ego samego Almodóvara – reżysera, który w chwili kryzysu twórczego spogląda za siebie.
Hiszpański autor zawsze czerpał pełnymi garściami z własnej biografii, a wiele scen nowego filmu przywodzi na myśl „Volver”, „Złe wychowanie” czy „Przerwane objęcia”. Ale chyba nigdy nie zaproponował tak osobistej i pełnej spowiedzi. I nigdy nie było na jego ekranie tyle melancholii. Ale może to także odpowiedź na dzisiejszą rzeczywistość?
Festiwal w Cannes 2019 - nagrody:
Złota Palma: ""Parasite"", reż. Bong Joon-ho
Grand Prix: ""Atlantyk"" (""Atlantics""), reż. Mati Diop
Nagroda Jury: ”Nędznicy” („Les Misérables”), reż. Ladj Ly ex aequo z „Bacurau”, reż. Kleber Mendonça Filho i Juliano Dornelles
Najlepszy reżyser: Jean-Pierre i Luc Dardenne za „Le Jeune Ahmed” („Młody Ahmed”)
Najlepsza rola męska: Antonio Banderas za „Ból i blask” („Dolor i gloria”), reż. Pedro Almodóvar
Najlepsza rola kobieca: Emily Beecham za „Little Joe”, reż. Jessica Hausner
Najlepszy scenariusz: „Portrait de la Jeune Fille en Fue” („Portret dziewczyny w ogniu”), reż. Celine Sciamma
Wyróżnienie specjalne: „It Must Be Heaven”, reż. Ellia Suleiman
Camera d’Or (dla najlepszego debiutu): „Nuestras Madres” („Nasze matki”), reż. Cesar Dia",Reżyser Bong Joon-Ho otrzymał Złotą Palmę za film 'Pasożyt' (Fot. Petros Giannakouris / AP Photo),"Wytupany? Co to za słowo? Co to znaczy? Skrytykowany? Niezaakceptowany przez publiczność? Spotkał się z nieprzychylną reakcją widzów? Organizatorów? Dziennikarz, a nie umie używać właściwych słów.-@@@-Złota Palma dla ""Pasożyta""...
Czy to może to biografia obatela Czarneckiego?-@@@-Już nawet w Cannes wygrywa film o nierównościach społecznych. Tylko w Polsce są jeszcze środowiska które dalej lansują pogląd iż nie ma nic zlego w tym że uczciwie pracujacy polski dozorca,magazynier,konduktor,kasjerka,suwnicowy,śmieciarz ,itp,mieli 1600 netto a inni land rover i rejs do Dubaju i tak jest ok,spoko,tak ma być . Podły z nas naród .-@@@-Who cares-@@@-A choć słówko o zdobywcy Złotej Kamery?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,9311257,Sad_Najwyzszy_o_podsluchach.html",Sąd Najwyższy o podsłuchach,"0
Nie można przeciwko nikomu wszcząć postępowania karnego na podstawie podsłuchu założonego innej osobie, jeśli nie ma na to zgody sądu - orzekł Sąd Najwyższy.","Wczoraj Sąd Najwyższy w składzie siedmiu sędziów uznał, że sprzeczna z prawem jest sytuacja, gdy służby wykorzystują przeciwko komuś dowód uzyskany z jego rozmów, jeśli zgoda na podsłuch dotyczyła nie jego telefonu, ale telefonu osoby, z którą rozmawiał.

""Łańcuszek podsłuchowy"" stosowany był przez służby od lat. Funkcjonariusze i prokuratorzy argumentowali, że jeśli przy okazji legalnie założonego podsłuchu dowiedzą się o innym przestępstwie niż to, w sprawie którego podsłuch został założony, lub podsłuchają, że także inna osoba niż właściciel podsłuchiwanego telefonu jest zamieszana w przestępstwo, to muszą mieć prawo użyć taki materiału. Zdarzały się też nadużycia, np. CBA zakładało podsłuch w celu tropienia korupcji wśród lekarzy, a potem służył on do szukania dowodów na wykonywanie nielegalnej aborcji. W ten sposób obchodzono ograniczenie, że w sprawach o aborcję podsłuchów w ogóle zakładać nie wolno, więc żaden sąd nie wydałby na to zgody.

W 2007 r. Sąd Najwyższy, przy okazji rozpatrywania sprawy związanej z odpowiedzialnością dyscyplinarną prokuratora, orzekł, że taka praktyka jest nielegalna. A jeśli podczas podsłuchu okaże się, że można zarzut postawić komuś innemu lub w sprawie o inne przestępstwo, dla wykrycia którego wolno stosować podsłuch, to na użycie takiego materiału trzeba uzyskać osobną zgodę sądu.

Ale służby, prokuratura i niektóre sądy nadal miały wątpliwości. Wczoraj SN je rozwiał. Sędzia sprawozdawca Tomasz Grzegorczyk podkreślił, że prokuratura, dbając o skuteczność w zwalczaniu przestępczości, za mało bierze pod uwagę fakt, że podsłuch głęboko ingeruje w sferę prywatności, a więc w konstytucyjne prawa i wolności. I że zgoda sądu na podsłuch nie oznacza zgody na totalną inwigilację danej osoby i wszystkich innych, które się z nią kontaktują. Wniosek o podsłuch nie na darmo musi zawierać wskazanie i osoby podsłuchiwanej, i przestępstwa, w które może być zamieszana. I nie na darmo trzeba wykazać, że inne metody dotarcia do dowodów są w tej sprawie nieskuteczne. To są gwarancje chroniące prywatność, więc nie można - nawet dla zwalczania przestępczości - dowolnie poszerzać pola podsłuchu na inne osoby i czyny. Służby i prokuratura powinny na bieżąco analizować uzyskany materiał i jeśli wynika z niego, że np. trzeba się zainteresować inną osobą lub innym czynem, powinny natychmiast kierować wniosek do sądu o poszerzenie podstawy stosowania podsłuchu lub o zgodę na podsłuchanie innej osoby. A także występować o tzw. zgodę następczą na wykorzystanie już zebranych materiałów do postępowania karnego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5587913,Smolar__Idziemy_na_wojne_z_Rosja_.html",Smolar: Idziemy na wojnę z Rosją?,"0
Władze Polski tracą wiarygodność i możliwość oddziaływania na europejską politykę. Również dla dobra Gruzji","Adam Leszczyński: Czy misja prezydenta Kaczyńskiego do Gruzji była sukcesem?

Aleksander Smolar: W oczach zgromadzonych 150 tys. Gruzinów na pewno. W dramatycznej sytuacji kraju pobitego przez wojska rosyjskie wszelkie przejawy solidarności - a Lech Kaczyński mówił w imieniu czterech innych krajów - dodają otuchy, pokazują, że Gruzja nie jest osamotniona.

Są jednak też polityczne i strategiczne kryteria sukcesu - w dłuższej perspektywie ważniejsze. Ważne jest, jakiego typu przesłanie niosła ta wizyta.

Prezydent mówił: ""Jesteśmy tu po to, by podjąć walkę"".

- Co to znaczy ""podjąć walkę""? Czy rozumieć to dosłownie: że dla Polski to początek wojny z Rosją? Przypuszczam, że Lech Kaczyński nie miał tego na myśli. Ale w gruncie rzeczy dawał do zrozumienia, że Polska odnajduje swoje miejsce w toczącym się od wieków konflikcie z imperialną Rosją.

Trudno nie zgodzić się z premierem Tuskiem i ministrem Sikorskim ostrzegającymi przed werbalnym ekstremizmem w atakowaniu Rosji.

Razi nadmiar emocji i brak solidnych analiz sytuacji. Mieliśmy do czynienia z serią brutalnych i, niestety, skutecznych prowokacji Moskwy. Ich rezultatem był atak gruziński na Południową Osetię. Atak Gruzji był jednak wynikiem suwerennej decyzji jej władz. Nie można zdjąć odpowiedzialności z prezydenta Gruzji. Powinien był ocenić siły i możliwości swego kraju.

Popełnił błąd?

- Nie ulega wątpliwości. Można zastanawiać się, jaką rolę odegrali tu zagraniczni przyjaciele prezydenta Saakaszwilego, którzy - zamiast wspólnie z nim szukać realistycznych rozwiązań - pogłębiali romantyczne skłonności do ucieczki od rzeczywistości. Można by mówić o swoistym ""syndromie Powstania Warszawskiego"". Ograniczę się do jednego, choć marginalnego przykładu nieodpowiedzialności i głupoty: w jednej z czołowych polskich gazet ukazał się artykuł sugerujący, iż Gruzja ma wielkie szanse w militarnym konflikcie z Rosją!

Gruzja nigdy nie uznała odłączenia się Abchazji i Osetii w latach 90. ani ich aspiracji do suwerenności. I jest to w pełni zrozumiałe. Dziesiątki tysięcy Gruzinów wygnano z obu regionów w latach 90. i de facto od kilkunastu lat są one pod kuratelą Rosji. Gruzja próbowała to odwrócić...

Ale w świetle prawa międzynarodowego jest to terytorium Gruzji!

- Nikt, łącznie z Rosją, formalnie tego nie kwestionuje. Ale Turcy wypędzili dziesiątki tysięcy Greków z części Cypru, nie mówiąc o przykładzie byłej Jugosławii. Czy w kategoriach politycznych gruziński plan miał szansę na realizację? Gdy równocześnie Gruzja deklaruje wolę wstąpienia do NATO, gdy stała się strategicznym regionem z punktu widzenia zaopatrzenia Europy w gaz i ropę? Gdy po uznaniu przez Zachód suwerenności Kosowa Kreml wyraźnie powiedział, że będzie to miało konsekwencje dla Kaukazu?

Może prezydent Gruzji liczył na pomoc Zachodu, który zdradził Gruzję...

- Język, którego pan używa, zakłada, że Zachód miał jakieś zobowiązania, by poprzeć operację wojskową Gruzji, co nie jest prawdą. Decyzja Gruzji nie była konsultowana ani z Europą, ani z USA, trudno więc oczekiwać, że Europa była zobowiązana do militarnej pomocy, i zarzucać jej zdradę. Na pewno Europa jest podzielona i nie ma koncepcji, jak zareagować na rosyjską agresję. Zachód nic też nie uczynił przez ubiegłe lata, by rozbroić tykającą bombę. Prezydent Kaczyński z prezydentem Juszczenką i przywódcami Litwy, Łotwy i Estonii pojechali do Tbilisi, ale np. minister spraw zagranicznych konserwatywnego rządu Włoch powiedział wprost, że utożsamia się z linią Putina. Europa nie ma wspólnej polityki zagranicznej, którą mogłaby ułatwić ratyfikacja traktatu lizbońskiego.

Trzeba też pamiętać, że Europa i USA są uzależnione od Rosji -od jej ropy i gazu oraz współpracy w rozwiązywaniu wielu problemów globalnych, zaczynając od atomowych planów Iranu.

Rosjanie wygrali ten konflikt?

- Jeszcze się nie skończył, ale taki byłby prowizoryczny bilans. Umocnili dominację w Osetii i Abchazji. Zniszczyli - jak bardzo, nikt jeszcze nie wie - podstawy militarne i ekonomiczne Gruzji. Upokorzyli jej prezydenta i klasę polityczną. Teraz nastąpiła patriotyczna mobilizacja Gruzinów, ale zobaczymy, jak zareagują, kiedy ochłoną po klęsce.

Rosja uświadomiła też światu, że już nie jest słabą Rosją lat 90., ale powraca do roli jednej z podstawowych sił w stosunkach międzynarodowych i trzeba się z tym liczyć. W brutalny sposób pokazała, czego ze strony Zachodu nie akceptuje. W konflikcie gruzińskim odpowiedziała też na wydarzenia, które uznawała za swoje klęski i upokorzenia, np. na sprawę Kosowa.

W Kosowie Zachód w imię praw Kosowian zakwestionował suwerenność Serbii. Dziś Rosja na Kaukazie zastosowała ten sam argument - że nie będzie się liczyła z suwerennością Gruzji, rzekomo w imię praw ludności osetyjskiej

i abchaskiej, a naprawdę w imię imperialnych interesów.

Ale Rosja zależy też bardzo od Zachodu - ekonomicznie, finansowo i politycznie. Teraz dopiero zacznie się prawdziwa debata, co Zachód powinien uczynić. Ważne, by Polska była w niej obecna, nie tylko poprzez gestykulację antyrosyjską.

Kaczyński nie uratował Gruzji, ale może przez twardą postawę wygrał coś w polskiej polityce?

-To sprawa trzeciorzędna, chociaż stała obecność wymiaru polityki wewnętrznej w tragicznym momencie historii zaprzyjaźnionego kraju jest oburzająca i żenująca.

W pierwszym dniu wojny wydawało się, że dwa główne ośrodki polityczne w Polsce zdecydowały się współdziałać. Później jednak wzajemne złośliwości i incydenty, które produkował zarówno Pałac Prezydencki, jak i rząd, okazały się nie na poziomie wagi wydarzeń. Przez słowny radykalizm prezydenta i wewnętrzne bijatyki władze Polski tracą wiarygodność i możliwość oddziaływania na europejską politykę. Również dla dobra Gruzji.

*Politolog ,prezes fundacji Batorego, badacz francuskiego CNRS (odpowiednika PAN)",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18097277,Wicepremier_na_Kongresie___Pierwszy_gaz_przyplynie.html","Wicepremier na Kongresie: ""Pierwszy gaz przypłynie jesienią"". A co ze stoczniami?","3
Gazoport w Świnoujściu ma zacząć działać ""w okolicach początku roku akademickiego"" - poinformował goszczący w Szczecinie na Międzynarodowym Kongresie Morskim wicepremier Janusz Piechociński.","Wicepremier nie wdawał się w szczegóły. Powiedział jedynie, że ""cieszy się"", że prezes państwowej spółki Gaz System ""w trybie pilnym"" kończy negocjacje z włoskim konsorcjum budującym świnoujski terminal LNG.

- To były bardzo intensywne rozmowy ze wsparciem najwyższych władz, takich jak premierzy i prezydenci - dodał jedynie.

Pytany o to, skąd LNG dotrze do Świnoujścia, wicepremier odparł, że ze względu na obecną sytuację na świecie ""wokół kontraktów gazowych powinno być więcej dyskrecji"".",Konferencja prasowa wicepremiera Janusza Piechocińskiego w trakcie Kongresu Morskiego (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"stoczni niech wam, kuźwa, Duda otworzy ;p-@@@-RZĄD ZŁODZIEJSKIEJ PLATFORMY I JEJ KOLABORANTA DO DYMISJI !!! OD DZISIAJ TYLKO TAKIE KOMENTARZE RZĄD W INTERNECIE POWINIEN ZNAJDOWAĆ !!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25299965,demonstracja-solidarnosci-z-kurdami.html","Wrocławianie solidaryzują się z Kurdami atakowanymi przez Turcję. ""Milczenie oznacza przyzwolenie""","Około stu osób wzięło udział w sobotniej demonstracji solidarności z Kurdyjkami i Kurdami, zaatakowanymi przez tureckie wojska na terenie Syrii. - Wyrażamy sprzeciw wobec terroru Erdogana i Trumpa - mówili organizatorzy wrocławskiej manifestacji.","Została zorganizowana przy Przejściu Świdnickim. Jest jedną z wielu wyrażających wsparcie dla Kurdów, które w ten weekend odbywają się na całym świecie, bo 12 i 13 września ogłoszono Międzynarodowymi Dniami Solidarności dla Rożawy.
To teren północno-wschodniej Syrii, zamieszkiwany w dużej mierze przez Kurdów, ale też inne grupy etniczne i religijne, uciekające przed wojną domową, która trwa w Syrii.
9 października Rożawa została zaatakowana przez Turcję. Militarna operacja została nazwana ""Wiosną pokoju"". ",Wrocławska demonstracja solidarności z Kurdami (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta),"wakacje w Turcji? NIE, dziękuję, nie wspieram morderców."
"https://wyborcza.pl/1,75968,16964822,Pora_na_seksmisje__Z_kandydatow_o_tych_samych_kompetencjach_.html","Pora na seksmisję. Z kandydatów o tych samych kompetencjach, wybierz kobietę","8
Z badań wynika, że przywództwo kobiece jest nastawione na przyszłość, ekspresywne, rozsądne, elastyczne, lojalne, cierpliwe, współpracujące, intuicyjne, gorliwe, empatyczne, bezinteresowne.","- Świat byłby lepszym miejscem, gdyby mężczyźni myśleli bardziej jak kobiety - ocenia dwie trzecie badanych w ogólnoświatowym sondażu Johna Gerzemy i Michaela D'Antonio. Przepytali 64 tys. osób z 13 krajów, które wytwarzają 65 proc. światowego PKB brutto (Brazylia, Chile, Chiny, Francja, Indie, Indonezja, Japonia, Kanada, Korea Płd., Meksyk, Niemcy, USA, Wielka Brytania). Światowy kryzys gospodarczy uświadomił ludziom na całym świecie kryzys męskiego przywództwa. I że nadchodzi czas kobiet - w biznesie, nauce i kulturze, w polityce - krajowej i lokalnej.

Z badań wynika też, że przywództwo kobiece jest nastawione na przyszłość, ekspresywne, rozsądne, elastyczne, lojalne, cierpliwe, współpracujące, intuicyjne, gorliwe, empatyczne, bezinteresowne. Męskie - to stanowczość, wytrzymałość, agresja, wrogość, niezależność, duma. Których cech brakuje nam dziś w polskiej polityce? A szczególnie tej najbliższej wszystkim, samorządowej?

***

Sosnowiec, 213 513 mieszkańców. Rada miasta to 26 radnych i dwie radne, czyli 7 proc. Jedna z nich to Halina Sobańska, doktor nauk humanistycznych, założycielka i prezeska stowarzyszenia Aktywne Kobiety w Sosnowcu, feministka. Kobieta Sukcesu Śląska 2013. Z drugiego miejsca pokonała mężczyznę z jedynki.

- Przez pierwsze pół roku były boje, żebyśmy w ogóle zostały zauważone - opowiada. - Raz podniosłam rękę, żeby zabrać głos, przewodniczący mnie pominął i wskazał na radnego. A ja? Zaprotestowałam. On na to: ""Najpierw radni, potem ty"". Z pół roku trwało, nim się zorientowali, że w radzie zasiadają też kobiety. Ale do prezydium nie dopuścili ani jednej, i tylko jedna z nas została szefem komisji.

***

Żłobki, przedszkola, szkoły, przychodnie, drogi, ścieżki rowerowe, trawniki, chodniki, ośrodki kultury, pomocy społecznej, ceny biletów komunikacji miejskiej - tym zajmuje się samorząd. I tu rządzą prawie sami mężczyźni. Kobiety to zaledwie 24 proc. Do tego wyniku dochodziliśmy powoli: w 1998 r. kobiety stanowiły 16 proc. radnych, w 2002 - 18 proc., w 2006 - 21 proc.

W tym roku może być jeszcze lepiej. Jak policzył Instytut Spraw Publicznych, na listach wyborczych do sejmików i rad powiatów kobiety stanowią 45 proc. To rekord! Czy padnie także w wyborach?

Mężczyźni mają przywileje, wpływy i władzę. To tak powszechne zjawisko, że go nie dostrzegamy. Automatycznie, podświadomie zakładamy, że to mężczyźni muszą mieć władzę, bo są bardziej kompetentni. Czyli wybieramy ich ze względu na płeć, a nie inteligencję, wiedzę i doświadczenie.

Dlatego proponuję: Wyborco, jeśli w niedzielę będziesz wybierał między dwoma kandydatami o porównywalnym doświadczeniu i kompetencjach, wybierz kobietę.","Prezydent Bronisław Komorowski z żoną i pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania Małgorzata Fuszara (w środku) 16 października 2014 r. spotkali się w Pałacu Prezydenckim z kandydatkami w wyborach samorządowych. Wśród prezydentów, burmistrzów i wójtów... (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Nikt mnie nigdy nie przekona, że kompetencje i zalety są związane z płcią. Najpierw jest się człowiekiem, potem dopiero kobietą lub mężczyzną. Głosujmy na ludzi, nie na kobiety czy mężczyzn.-@@@-Przykro mi bardzo, ale w Warszawie nie zagłosuję na kobietę. Mam już rozeznanie w kandydatach, na radnych i na prezydenta, krzyżyk będzie przy mężczyznach. Bo akurat w mojej gminie bardziej do mnie przemawiają. Myślę, pani redaktor, że takie nawoływanie, szkodzi kobietom, bo czyni z nich ludzi specjalnej troski. Problem jest wyżej, generalnie mniej kobiet garnie się do polityki, choć akurat na szczeblu gminnym jest i będzie ich całkiem sporo.-@@@-Świetny tekst, celne tezy! Duże zasługi w tym, co dziś obserwujemy, ma Kongres Kobiet, który rozpoczął debatę o potrzebie zwiększenia obecności kobiet na wysokich stanowiskach i ciągle na tym polu działa (np. szkolenia kandydatek do samorządów).-@@@-Zagłosuj z uwagi na zawartość majtek....i kto tu jest szowinistą p.redaktor?-@@@-Myślę, że nieświadomie powiela Pani mit w którym przedstawia się kobiety w nie co złym świetle. Bo jak to możliwe, że ci okropni faceci, którzy nie potrafili stworzyć żadnego imperium które przetrwałoby kilkaset lat, nagle zmówili się i podporządkowali sobie na tysiąclecia połowę populacji żyjącej na ziemi. Aż tak genialni nie są, więc musiał być inny powód. Z tego samego powodu możemy obserwować zmiany które zachodzą dzisiaj i nie dlatego, że istnieje równość płci - bo nie istnieje - ale równość praw. Oczywiście to jest proces który trwa (zawsze tak jest), ale zapewniam - będzie Pani zadowolona.-@@@-Często udzielam się w internetowych dyskusjach na tematy ochrony przyrody i praw zwierząt. Zawsze rzuca mi się w oczy, że 80-90% osób którym te sprawy leżą na sercu to kobiety (ja jestem facetem). Świadczy to o naturalnej mądrości i empatii, i w świetle tego faktu, głosowanie przy podobnych kwalifikacjach na kobietę ze względu na płeć wydaję mi się bardzo sensowne.-@@@-Przykro mi, ale nie zamierzam głosować na kandydatkę, która w zaletach wpisuje ""jestem kobietą"". Tu, gdzie mieszkam (Łomianki) startuje kandydatka, której hasłem jest ""Wybierzmy kobietę"". Co to ma wspólnego z samorządem, problemami komunikacyjnymi i rozwiązaniem paraliżu w samorządzie - nie mam pojęcia. Jeżeli mamy być odpowiedzialni w swoim głosowaniu, to głosujmy na tego czy na tą, z którym czy którą się zgadzamy. Wprowadzanie trybalizmu na jakimkolwiek poziomie władzy nikomu nie będzie służyć.-@@@-Pawłowicz, Sobecka, Kempa, Wróbel - sama wcielona cierpliwość, elastyczność, lojalność, empatia i skłonność do współpracy.Ta ostatnia kandyduje na prezydenta mojego miasta. Sory, pan Kublik, nie będę dla pani przyjemności głosować na ondulowanego mastodonta o sposobie bycia rozjuszonego buldoga, poglądach plebana z Pierdziszewa Dolnego i intelekcie ameby. Bo z władzami mojego miasta to mnie ma być dobrze, nie pani."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3119366.html",Zaczyna się Tydzień Modlitw,"0
- Choć różnimy się doktrynalnie, patrzymy na siebie przyjaźnie - mówi o bydgoskich chrześcijańskich Kościołach ksiądz Krzysztof Panasiuk, który koordynuje rozpoczynający się właśnie Tydzień Modlitw o Jedność Chrześcijan","""Gdzie dwóch lub trzech gromadzi się w Moje imię, tam ja jestem pośród nich"" - to hasło tegorocznej akcji ekumenicznej, która odbywa się od kilkudziesięciu lat w tym samym terminie na całym świecie. W Bydgoszczy pierwszy Tydzień Modlitw o Jedność Chrześcijan odbył się tuż po wojnie, w 1946 roku. Wzięły w nim udział, podobnie jak w tym roku, Kościoły: ewangelicko-augsburski, polskokatolicki, metodystyczny oraz rzymskokatolicki.

- Kiedyś członków innych wyznań chrześcijańskich nazywano braćmi odłączonymi, dziś o ich wierze mówimy: wyznanie siostrzane - mówi ksiądz Panasiuk. - Myślenie o ekumenizmie zrewolucjonizował Jan Paweł II, stwierdzając, że pomiędzy członkami różnych wspólnot chrześcijańskich powinna istnieć nie tyle tolerancja, co miłość. Jego dążenia kontynuuje Benedykt XVI - dodaje diecezjalny referent ds. ekumenicznych.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24417428,to-juz-w-piatek-czas-niespodzianek-w-plebiscycie-sportowym.html",To już w piątek. Czas niespodzianek w Plebiscycie Sportowym,W piątek około godz. 20 podczas uroczystej gali w Targach Kielce poznamy zwycięzców w 67. plebiscycie Świętokrzyskie Gwiazdy Sportu 2018. Po raz siódmy zorganizowanym pod patronatem kieleckich mediów.,"W sześciu ostatnich latach wygrywali: Karol Bielecki, Mateusz Bieniek, Sandra Drabik, Sławomir Szmal i dwukrotnie Michał Jurecki. Ten ostatni broni trofeum. Wśród trenerów trzy razy najlepszy był Talant Dujszebajew, a dwa Bogdan Wenta. Hegemonię triumfów trenerów PGE Vive przed rokiem przerwał Gino Lettieri z Korony Kielce.
Dostaliśmy od Państwa 56191 głosów. Stanowiło to w tym roku, nie tak jak zwykle 70 proc, ale 50 procent głosów, a druga połowa należała do kapituły złożonej ze świętokrzyskich dziennikarzy. Najlepszych oczywiście jeszcze nie zdradzimy. Możemy tylko uchylić rąbka tajemnicy, że będzie kilka niespodzianek.",Michał Jurecki podczas finału Plebiscytu Sportowego w 2018 roku (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17670934,Dokument_Martina_Scorsese_o__The_New_York_Review_of.html","Dokument Martina Scorsese o ""The New York Review of Books""","1
Politycy, broniąc dawnego poparcia dla rozszerzania uprawnień służb specjalnych czy inwazji na Irak, pytają: ""Kto mógł to przewidzieć?"". Jak to kto? ""The New York Review of Books"".","Dwutygodnika, w którym regularnie publikują laureaci Nobla i Pulitzera i któremu swój ostatni dokument ""50 lat literackich polemik"" poświęcił Martin Scorsese (na zdjęciu powyżej), można go właśnie zobaczyć w HBO, nie byłoby, gdyby nie złośliwy tekst ""Upadek recenzji książkowych"" opublikowany w 1959 r. w ""Harper's Magazine"". Jego autorka, pisarka Elizabeth Hardwick, zmieszała z błotem ""The New York Times Book Review"" - za letniość recenzji. Wynikało z nich, że każdy pisarz zaspokoił w omawianej książce ""jakąś potrzebę"", każdemu należy ""za coś podziękować"" i każdemu ""wybaczyć drobne niedostatki skądinąd znakomitego utworu"". W efekcie takich recenzji znika indywidualna potrzeba istnienia książek - narzekała Hardwick. A przecież w literaturze najważniejsze są pasja i uczucia.

Niech to będzie pasja niebiańska albo pasja szewska. Wszystko będzie lepsze od ""galarety uprzejmości"".

Pamflet Hardwick to lektura zalecana czarnowidzom i pesymistom. Po pierwsze, dlatego że to klasyka gatunku i człowiek aż chciałby coś skrytykować równie zgrabnie. Po drugie, krytykanci często spotykają się z ripostą, że narzekaniem nie da się zmienić świata na lepsze. Otóż da się. Czego dowodem kolacja, w której trzy lata później uczestniczyła Hardwick.

Byli na niej także Robert Silvers, redaktor ""Harper's Magazine"", który zamówił u niej tekst, poeta Robert Lowell oraz redaktorsko-wydawnicze małżeństwo Jason i Barbara Epsteinowie. Spotykali się od lat - byli sąsiadami z Central Park West, dzielnicy Manhattanu dziś zaporowo drogiej, a pół wieku temu popularnej wśród intelektualistów ze względu na bliskość wyższych uczelni, redakcji i teatrów. Typowym tematem ich rozmów przy stole było narzekanie na recenzje książkowe z ""New York Timesa"". Tym razem przy stole było cicho, bo nie było recenzji - trwał strajk drukarzy. Zgodnie z powszechnie znaną anegdotą - od niej zaczyna się dokument Scorsesego - to właśnie strajkowi ""The New York Review of Books"" zawdzięcza istnienie.

Wszystko na jedną kartę

Ktoś - tradycja mówi, że był to Jason Epstein - powiedział, że to idealna okazja, żeby założyć pismo spełniające postulaty Hardwick. Epstein potem temu zaprzeczał. Ktokolwiek to był, zachował się nierozsądnie. Kariera redaktora specjalizującego się w kulturze była pół wieku temu równie niepewna jak dzisiaj. Wszyscy obecni przy stole prowadzili uporządkowane życie zawodowe i nie mieli powodu, by angażować się w niepewne przedsięwzięcia.

Lowell był zawodowym poetą. Miał status ""poety laureata"" (to artysta wyróżniony przez Bibliotekę Kongresu, zasługujący na stypendium dla poetów o znaczeniu narodowym), ale musiał manewrować ostrożnie, bo stypendia zawsze kiedyś się kończą.

Bob Silvers pracował w ""Harper's Magazine"" - najstarszym, ukazującym się od 1850 r., amerykańskim piśmie kulturalnym. Redaktorski etat w ""Harper's"" był powodem do dumy. Oczekiwanie, że z niego zrezygnuje w imię mrzonki o własnym czasopiśmie, było szaleństwem.

A jednak to szaleństwo się ziściło - Silvers rzucił bezpieczną posadę. Epsteinowie obeszli i obdzwonili znajomych wydawców, namawiając ich do kupienia ogłoszeń w ciemno w czasopiśmie, o którym jeszcze nic nie wiedzieli (nawet tego, czy będzie kwartalnikiem, miesięcznikiem czy tygodnikiem). Pamiętajmy, że to czasy portretowane w serialu ""Mad Men"", reklama ulegała profesjonalizacji - poważne wydawnictwa zlecały poważne kampanie agencjom takim jak serialowa Sterling Cooper. Dziś łatwo bagatelizować ryzyko, jakie ponosili wydawcy. W końcu nie mogli się reklamować gdzie indziej. Pół wieku temu ryzykowali jednak skłócenie ze swoimi agentami w imię czegoś, co mogło się okazać jednorazowym wygłupem.

Podobnie ryzykował Lowell. Obdzwaniał znajomych pisarzy i poetów, namawiając ich do napisania tekstów do pierwszego numeru. Oczywiście za darmo. Świat jest pełen autorów gotowych nawet zapłacić za to, żeby ktoś ich wreszcie opublikował, ale Lowell prosił o teksty autorów takiej klasy jak Robert Penn Warren (jedyny laureat Pulitzera zarówno w dziedzinie poezji, jak i beletrystyki). Gdyby akcja skończyła się kompromitacją, Lowell byłby spalony w środowisku.

Sprzedaż pierwszego numeru ""The New York Review of Books"" miała pokazać, cytując edytorial Silversa, ""nie tylko, czy takie pismo jest Ameryce potrzebne, ale także czy jest na nie zapotrzebowanie"".

Głębokie przekonanie, że takie pismo jest potrzebne, jednoczyło nowojorskich intelektualistów co najmniej od pamfletu z 1959 r. Ale czy ktoś je kupi? Czy będzie się w nim reklamować?

Debatuj i się spieraj

Robert Penn Warren, W.H. Auden, Mary McCarthy, William Styron, Gore Vidal, Norman Mailer, Susan Sontag... W pierwszym numerze z datą 1 lutego 1963 r. znalazły się teksty autorów z najwyższej półki, jaką można było sobie wyobrazić w ówczesnej Ameryce. Poruszali tematy tak różne jak podbój kosmosu, reforma wyższych uczelni, odkrycie tematyki gejowskiej przez prozę amerykańską czy bomba atomowa. Pisano o książkach Sołżenicyna, Updike'a, Baldwina i Simone Weil.

To do dzisiaj znakomita lektura - można odnaleźć ten pierwszy numer w internecie. Nawet jeśli uśmiechniemy się parę razy, czytając, jak Elizabeth Hardwick w tekście o losie nowojorskiego pisarza twierdzi, że jego problemem jest nie tyle ""zarobienie na życie, ile nadanie znaczenia życiu"" (ha, ha!). Albo jakie nadzieje wiąże ekonomista Oscar Gass z modernizacją gospodarki radzieckiej przez Chruszczowa (choć z drugiej strony nie wiadomo, jak potoczyłaby się historia, gdyby rok później nie odsunął go Breżniew).

""The 50 Year Argument"" - oryginalny tytuł filmu Scorsesego - można przetłumaczyć jako ""50 lat debaty"", ale też jako ""50 lat sporu"", bo znaczenie słowa ""argument"" jest gdzieś pomiędzy tymi polskimi słowami. O czym świadczy choćby skecz Monty Pythona, w którym biedny Michael Palin kłóci się z Johnem Cleese'em o definicję debaty (""Przyszedłem tu na debatę...""/ ""Nieprawda!"").



Od pierwszego numeru celem twórców ""The New York Review of Books"" było bowiem prowokowanie sporu. Pismo miało wprawdzie wymowę ogólnie lewicową, ale trudno przypisać mu jednoznaczną opcję polityczną. Czy w swojej lewicowości było za czy przeciw Moskwie? Wspomniany tekst o nadziejach związanych z Chruszczowem mógłby sugerować to drugie. Tekst o Sołżenicynie - jednak to pierwsze. Tekst o książce ""Voices in the Snow"" Olgi Carlisle, emigrantki urodzonej w Paryżu, która w 1960 r. po raz pierwszy pojechała do Rosji i przeraziła się tym, co tam zobaczyła, może zaś sugerować postawę ""antysowieckiej rusofilii"", czyli łączenia szacunku dla rosyjskiej kultury z potępieniem satrapy trzęsącego Kremlem (po pół wieku to nadal aktualny problem).

Przeskakując o dwie dekady, dodam, że ""The New York Review of Books"" odegrało też piękną rolę w zwracaniu uwagi zachodniej opinii publicznej na poetów więzionych przez reżim Fidela Castro. Na jego łamach Armanda Valladaresa, którego Polacy znają głównie z piosenki Jacka Kaczmarskiego ""Listy"" (""Szanowny panie prezydencie Francji, piszę w sprawie mego męża poety...""), bronił m.in. Aryeh Neier, amerykański autorytet w dziedzinie praw człowieka.",Martin Scorsese,"Kiedy czyta się pisma w rodzaju The New York Review of Books czy The New Yorker to wtedy szczególnie widać upadek prasy w Polsce. O telewizji nawet nie wspomnę - to już zupełne dno. Pyta Orliński: „Czy w dzisiejszym świecie znajdą się trzydziestoparolatki dość odważne, a jednocześnie dość zdolne i pracowite, żeby powtórzyć tamten szalony gest? Rzucić pewne i bezpieczne posadki, rozstać się z bezpieczną formą publicystyki kulturalnej, w której każdemu za coś trzeba podziękować i coś docenić, na rzecz drapieżnej, otwartej debaty?” W Polsce to jest zupełnie niemożliwe. Choćby dlatego, że nie ma już komu „rozstać się z bezpieczną formą publicystyki kulturalnej” - tygodniki kulturalne czy literackie już od bardzo dawna nie są wydawane a działy kulturalne w wychodzących pismach i gazetach są nieustannie ograniczane lub zupełnie eliminowane. Gdyby jednak jakieś grono zapaleńców postanowiło redagować polskie odpowiedniki The New York Review of Books czy The New Yorker to nie byłoby komu tych pism czytać (pomijam już, że nie za bardzo byłoby też komu w nich pisać). Nasze media, szczególnie te elektroniczne, przez ostatnie lata z powodzeniem zrobiły ludziom wodę z mózgu. Są oni teraz w zdecydowanej większości zdolni do czytania jedynie coraz liczniej wydawanych w Polsce pisemek o życiu „gwiazd”."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6103403,Uczen_nagrodzony_za_wiedze_o_pieniadzach.html",Uczeń nagrodzony za wiedzę o pieniądzach,"0
Damian Strojec z Częstochowy zajął drugie miejsce na ogólnopolskiej Olimpiadzie Wiedzy o Finansach ?Banki w akcji?.","To była jej pierwsza edycja. Zgłosiło się ponad 8 tys. uczniów z całej Polski. Także Strojec, uczeń IV klasy Technikum Ekonomicznego w Częstochowie. - Każdy z nas zostawał jednoosobowym zarządem banku, kierował nim - opowiada Damian. Tę część rozgrywano w internecie. Do kolejnych eliminacji awansowało 364 uczniów. Najlepsi - 64 osoby - znaleźli się w warszawskim finale.

- I znów była gra w banki, ale już na wyższym poziomie: musieliśmy radzić sobie np. z recesją albo inflacją - relacjonuje Damian.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22539826,dzis-o-13-rozstrzygniecie-konkursu-pis-na-pomniki-smolenskie.html",Dziś o 13 rozstrzygnięcie konkursu PiS na pomniki smoleńskie na Krakowskim Przedmieściu,W budynku Wyścigów Konnych na Służewcu zostaną dziś odsłonięte makiety zwycięskich projektów pomników Lecha Kaczyńskiego oraz ofiar katastrofy smoleńskiej. Wyłoniono je w konkursie zorganizowanym przez działaczy PiS. Ale ratusz odmawia zgody na ustawienie ich na Krakowskim Przedmieściu.,"– Powinien być nie tylko okazały, ale też bardzo okazały – tak o pomniku ofiar katastrofy smoleńskiej mówił w kwietniu Jarosław Kaczyński, prezes PiS, ogłaszając konkurs na monument, który jego zdaniem powinien stanąć u zbiegu Krakowskiego Przedmieścia i Karowej, na terenie skweru księdza Jana Twardowskiego.
Tłumaczył też konieczność osobnego pomnika dla Lecha Kaczyńskiego. – Jeśli wyróżnić dwa nurty – ten, który akceptował zmiany po ’89 roku, to ten drugi, który domagał się zmian i stawiał na oderwanie od komunistycznej przeszłości, nie mógłby istnieć bez Lecha Kaczyńskiego. Powinien mieć swój pomnik w Warszawie tak jak inne wybitne postacie historii współczesnej – mówił. Miejsce na ten pomnik wyznaczył na osi ulicy Tokarzewskiego-Karaszewicza, czyli na terenie dzisiejszego parkingu między Hotelem Europejskim a Garnizonem Warszawa, sto metrów za plecami pomnika Józefa Piłsudskiego.
„Czy pomnik Kaczyńskiego ma stać tyłem do pomnika Piłsudskiego?”
Konkurs, który dziś zostanie rozstrzygnięty, rozpisał społeczny komitet budowy pomników. W jego skład wchodzą m.in.: prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, premier Beata Szydło, ministrowie, parlamentarzyści i sympatycy tej partii. Pełnomocnikiem komitetu jest poseł PiS Jacek Sasin.
Zgodę na ustawienie pomnika w Warszawie wydaje Rada Warszawy. Jeżeli w grę wchodzi teren zabytkowy – a takim jest Krakowskie Przedmieście – wymagana jest dodatkowo zgoda stołecznego konserwatora zabytków.
– Są takie miejsca Krakowskiego Przedmieścia, gdzie bardzo trudno jest dodać jakiś nowy element – mówił w kwietniu Michał Krasucki, stołeczny konserwator zabytków. Wskazywał, że na ulicy Tokarzewskiego-Karaszewicza stoi już pomnik marszałka Józefa Piłsudskiego („Czy pomnik Lecha Kaczyńskiego ma stać do niego tyłem? Czy tyłem do Krakowskiego Przedmieścia?” – pytał), a tuż obok, przy pl. Piłsudskiego, nanizany na Oś Saską stoi krzyż upamiętniający mszę Jana Pawła II. Oś upamiętnia także tablica wmurowana u zbiegu z Krakowskim Przedmieściem. Z kolei na miejscu przeznaczanym pod pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej stoi pomnik Bolesława Prusa oraz ławeczka ze statuą księdza Jana Twardowskiego, tuż obok stoi też pomnik Kardynała Stefana Wyszyńskiego. – Tu na pewno nie ma miejsca na jakiś duży pomnik o charakterze figuralnym. Bardzo niewskazany byłby efekt galerii pomników, gdzie co metr czy półtora stoi jakaś statua – przekonywał konserwator.
Czy jest miejsce na kolejne pomniki na Krakowskim Przedmieściu? Fot. Gazeta Wyborcza
Prezydent Andrzej Duda: Pomnik Lecha Kaczyńskiego musi stanąć na Krakowskim Przedmieściu
Rada Warszawy w 2015 r. podjęła uchwałę o upamiętnieniu ofiar katastrofy smoleńskiej u zbiegu Trębackiej i Focha, tuż obok placu Piłsudskiego, na tyłach Krakowskiego Przedmieścia. Prezesowi PiS ta lokalizacja nie przypadła do gustu, powtarza, że pomniki powinny powstać przy Krakowskim Przedmieściu, bo to tam gromadzili się ludzie po katastrofie smoleńskiej. Podobnie mówił prezydent Andrzej Duda: – Pomnik pana prezydenta prof. Lecha Kaczyńskiego powinien stanąć tu, na Krakowskim Przedmieściu. Nie tylko dlatego, że był prezydentem Rzeczypospolitej, ale także dlatego, że był prezydentem Warszawy. Można wyrazić tylko zdziwienie, że obecna pani prezydent tak dziwnie się zachowuje w sprawie postawienia pomnika swojemu poprzednikowi – mówił w kwietniu podczas odsłonięcia „na chwilę” popiersia Lecha Kaczyńskiego przed Garnizonem Warszawa (zaraz po uroczystości popiersie zostało przeniesiony do budynku, skąd do dziś przez szybę spogląda na Grób Nieznanego Żołnierza).
„Lokalizacja sprzeczna z uchwałą Rady Warszawy”
Latem komitet społeczny złożył formalny wniosek do prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz o przygotowanie i przedstawienie Radzie Warszawy projektów uchwał w sprawie ustawienia pomników w rejonie Krakowskiego Przedmieścia. We wrześniu Jacek Sasin skarżył się w mediach, że prezydent Warszawy jest „świadomie bezczynna w sprawie pomników smoleńskich na Krakowskim Przedmieściu i świadomie blokuje dalsze działania umożliwiające ich powstanie”. Kilka dni temu na tamto pismo odpowiedział wiceprezydent Warszawy Michał Olszewski. Chłodno, w kilku zdaniach przypomniał, że wciąż obowiązuje uchwała o ustawieniu pomnika u zbiegu Focha i Trębackiej, więc „propozycje usytuowania upamiętnień w innych lokalizacjach byłoby sprzeczne z ww. uchwałą”. Z formalnego punktu widzenia nic nie stoi na przeszkodzie, żeby Rada Warszawy unieważniła swoją starą uchwałę z 2015 r. i podjęła nową. Ale w związku z argumentacją stołecznego konserwatora zabytków lokalizacja na Krakowskim Przedmieściu jest dla warszawskiego samorządu wykluczona.
– Wiadomo, że decyzja o odmowie lokalizacji pomników przy Krakowskim Przedmieściu nie zapadła w gabinecie konserwatora. To decyzja polityczna Hanny Gronkiewicz-Waltz, która jest temu niechętna. To wstyd dla Warszawy, że tych pomników nie ma – komentuje miejski radny Dariusz Figura (PiS).
Stołeczny konserwator krytykował pomniki na Krakowskim Przedmieściu i odebrano mu kompetencje
Za kilka dni stołeczny konserwator zabytków straci kompetencje do opiniowania zabytków. Wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera (PiS) wypowiedział porozumienie dotyczące ochrony zabytków w stolicy. Od 1 listopada będzie się tym zajmował podległy mu wojewódzki konserwator zabytków prof. Jakub Lewicki. Nie oponuje przeciwko lokalizacji pomników na Krakowskim Przedmieściu. – Wydawane dotąd decyzje przeczą temu, że to przestrzeń zamknięta. Zdecydowano przecież o nadbudowie Hotelu Europejskiego, zbudowano pawilon na skwerze Hoovera – mówił w rozmowie ze „Stołeczną” Jakub Lewicki.
W projekcie budżetu państwa na 2018 r. zapisano, że mazowiecki konserwator zabytków dostanie blisko 21 mln zł – 20 razy więcej niż w 2017 r. – To ukryte koszty budowy pomników smoleńskich, mnożenie stanowisk i etatów tylko po to, by ziściła się polityczna wola prezesa Jarosława Kaczyńskiego – przekonywał w rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną” poseł Jan Grabiec (PO).",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Wolę dobrą literaturę niż mitologię kłamstwa. ""Lalka"" Prusa to najlepsza polska powieść, a katastrofa smoleńska, to (nic nie ujmując ofiarom), po zabójstwie Narutowicza, największy humbug prawicy. Więc ciszej nad tym kłamstwem.

Co do pomnika Lecha Kaczyńskiego, to byłbym za, gdyby przedstawiał postać w namyśle z napisem: ""Prezydent nie podjął jeszcze decyzji"".-@@@-W budynku Wyścigów Konnych..

szkoda, ze stadion dziesięciolecia już nie funkcjonuje.., ale to to ludzie z białymi różami ""obrażają"" ofiary ...-@@@-O tak, człowiek który walczył o krzesło, zasługuje na oddzielny pomnik - bez dwóch zdań.
Przed nim nikt tego nie zrobił.-@@@-Inskrypcja na pomniku też ma znaczenie, proponuję ""Ablowi - Kain"".:- ))-@@@-Cóż, pewnie dopną swego mając w żaglach cuchnący oddech ""suwerena"". Ale jego łaska minie i na fali wielkiej dePiSizacji te - z pewnością szkaradne - monumenty trafią do jakiejś Kozłówki obok skulptur z Leninem. Także dlatego że jako pomnik partyjniackiej pychy uwłaczają pamięci ofiar, z których doprawdy nie wszystkie były PiSowcami-@@@-O 13:00 spodziewamy się estetycznego bólu zębów.
Ciekawe, że to w takiej tajemnicy - widocznie ma być większy, aby zapokoić bardziej żądzę zemsty.-@@@-Może i słusznie, że jako demiurg katastrofy będzie miał odrębny (symboliczny) od ofiar jego beztroskiego rozpychania się łokciami pomnik. Jako bliski ofiary jego bezmyślnej politycznej chcicy źle bym się zapewne z tym czuł.-@@@-Ciekawe jacy to wybitni rzeźbiarze dołączyli do tej szopki. Może z krakowsko-pisowskiej ASP?"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19118841,rekordzistki-na-tronie-anegdoty-o-wiktorii-i-elzbiecie.html",Rekordzistki na tronie. Anegdoty o Wiktorii... i Elżbiecie,"3
2 czerwca 2018 r. Elżbieta II obchodzi 65. rocznicę koronacji, ale już 9 września 2015 r. pobiła rekord praprababki Wiktorii, która na brytyjskim tronie spędziła 63 lata, siedem miesięcy i dwa dni. Obie królowe łączy więcej niż długowieczne panowanie - np. sprawiające kłopot dzieci czy niezbyt kochający mężowie. Obie pełniły w zasadzie tylko funkcje reprezentacyjne, bo, jak napisał jeden z biografów, brytyjscy monarchowie panują co najwyżej nad łabędziami, wielorybami i jesiotrami pływającymi w wodach terytorialnych królestwa.","WIKTORIA

Z Bożej łaski Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii królowa, Obrończyni Wiary, cesarzowa Indii

Kiedy 6 listopada 1817 r. księżna Charlotta, spadkobierczyni brytyjskiego tronu, zmarła w połogu po urodzeniu martwego chłopca, jej lekarz z poczucia winy popełnił samobójstwo. Brytyjczycy uwielbiali wnuczkę króla Jerzego III i nie mogli już patrzeć na jego rozwiązłych synów, z których żaden nie miał dzieci z własną żoną. Tu i ówdzie zaczęto nawet przebąkiwać o wprowadzeniu republiki. W obliczu kryzysu na życzenie parlamentu trzech spośród siedmiu synów chorego umysłowo władcy postanowiło się ożenić i spłodzić następcę tronu. Wyścig do kołyski wygrał książę Kentu, który poślubił 30-letnią wdowę, księżniczkę sasko-koburską Wiktorię. W kwietniu 1819 r. małżonkowie wsiedli do powozu, którym z oszczędności książę Kentu powoził osobiście, i pognali z księstwa Amorbach w Bawarii do londyńskiego pałacu Kensington - chodziło o to, by dziecko przyszło na świat w Anglii. Udało się. 24 maja 1819 r. urodziła się ""pulchniutka jak przepiórka"" Aleksandryna Wiktoria.

Nie była ładna, odziedziczyła po przodkach nieco wyłupiaste, ciemnoniebieskie oczy, zakrzywiony nos i cofniętą brodę. Śmiała się dużo i głośno, nie zachowując należytej arystokracji powściągliwości, a jeśli na portretach jest zwykle poważna, nawet ze srogą miną, to dlatego, że uważała to za właściwe dla swego majestatu. Miała nieustępliwy charakter i nachodziły ją tak gwałtowne wybuchy złości, że obawiała się, czy aby nie odziedziczyła szaleństwa po dziadku Jerzym III.

Jej dzieciństwo nie było szczęśliwe. Ojciec umarł, kiedy miała osiem miesięcy, życie w pałacu Kensington było skromne. Skarżyła się, że nie mieli tam ani jednego niewytartego dywanu, a na śniadanie jadała chleb maczany w mleku. Najbardziej dręczyła ją bezustanna kontrola matki, z którą musiała dzielić jedną sypialnię. Księżna Kentu izolowała też córkę od rodziny królewskiej, z którą bezustannie toczyła wojny. Nie pozwalała też Wiktorii zawierać przyjaźni z rówieśnikami - jedyną towarzyszką zabaw była jej przyrodnia siostra Fedora, ale prawdziwą przyjaźnią księżniczka darzyła jedynie niemiecką guwernantkę, baronową Lehzen.

Wiktoria z epoki albercjańskiej


Edukację zaczęła jako czterolatka. Czytania uczył ją wielebny Davys, który wypisywał na kartkach słowa, a potem wymawiał któreś z nich, wymagając od dziewczynki, aby pobiegła na drugi koniec pokoju i przyniosła właściwą kartkę. Nie tylko nauczył Wiktorię czytać i liczyć, ale też zlikwidował jej niemiecki akcent. Mając sześć lat, przeszła pod pieczę baronowej Lehzen, która wprowadziła żelazną dyscyplinę: czytała księżniczce nawet wtedy, gdy szczotkowano jej włosy, uczyła ją historii, geografii, francuskiego i przyrody oraz tańca, muzyki i rysunku. Ale Wiktoria nie otrzymała klasycznego wykształcenia, z powodu czego miała kompleksy w kontaktach z politykami, z którymi stykała się przez całe życie. Świetnie za to jeździła konno, a tę umiejętność odziedziczyła po niej prawnuczka.

20 czerwca 1837 r., niecały miesiąc po 18. urodzinach, dowiedziała się, że będzie królową. Pierwszą decyzją była rezygnacja z imienia Aleksandryna, drugą - wyprowadzka z sypialni matki. 28 czerwca 1838 r., w dzień koronacji, na trasie pochodu orszaku królewskiego z Tower do opactwa westminsterskiego zebrało się milion ludzi. Uroczystość nie poszła gładko - pierścień królewski okazał się za mały i arcybiskup Canterbury musiał wciskać go Wiktorii na palec, korona z rubinem Czarnego Księcia wielkości kurzego jaja, jeden z najstarszych angielskich klejnotów koronnych, okazała się za duża i za ciężka, a tren - za długi. Niosące go dziewczęta bez przerwy na siebie wpadały. Niemniej królowa była zachwycona.

Trzy tygodnie po wstąpieniu na tron przeniosła się do pałacu Buckingham, będąc pierwszym brytyjskim władcą, który obrał to miejsce na główną rezydencję. Pałac z prawie 700 pomieszczeniami, 52 sypialniami królewskimi, 188 sypialniami dla personelu, 78 łazienkami, 92 biurami, 20-hektarowym parkiem, dwuhektarowym stawem oraz 600 pracownikami stanowił miasto w mieście z ambulatorium, restauracjami, kaplicą, kwiaciarnią i pocztą.

Poddani odnieśli się do nowej władczyni bardzo życzliwie, a prasa pisała o niej tak często, że zaczęto ją oskarżać o ""reginomanię"". Jej pierwszym premierem był 50-letni lord Melbourne. Uwielbiała jego powiedzonka w stylu: ""Angielscy lekarze zabijają pacjenta, francuscy pozwalają mu umrzeć"". Nie przejmowała się zasadą, że monarcha stoi ponad podziałami partyjnymi, i sympatyzowała z wigami, czyli partią liberalną. Nie grzeszyła wiedzą o świecie, ale - jak mówiono - zdawała sobie z tego sprawę i nie zabierała głosu, gdy dyskusja ją przerastała.

Książę Harry. Jego Wysokość Niegrzeczność


Zgodnie z sugestią swego wuja Leopolda, króla Belgów, poślubiła kuzyna, niemieckiego księcia Alberta von Sachsen-Coburg-Gotha. O ile ona zakochała się bez pamięci, o tyle on był raczej powściągliwy, choć spełnianiu przez niego małżeńskich obowiązków nie da się nic zarzucić - jako człowiek o niewzruszonych zasadach moralnych pozostał do końca życia wiernym mężem. Trudne dzieciństwo - zdrady ojca, rozstanie rodziców i brak matki - przeżył tak, że przez resztę życia pozostał surowym purytaninem, bez szacunku dla ludzi pozbawionych zasad moralnych.

Gruntownie wykształcony, poważny i uporządkowany, nie podzielał zapału żony do rozrywek, wolał książki i dyskusje z naukowcami, politykami, dyplomatami. Początkowo jego pozycja w Wielkiej Brytanii była słaba - Wiktoria chciała, żeby otrzymał tytuł króla małżonka, ale parlament się nie zgodził, natomiast wyznaczył mu ""tylko"" 30 tys. funtów rocznej pensji. Za tę kwotę Anglicy kupili sobie ogiera rozpłodowego dla swojej królowej - pisał do przyjaciela Albert, a poddani śmiali się, że nielubiany książę dostał ""tłustą królową i chudą kiesę"". Będąca nieustannie w ciąży Wiktoria zrzuciła na męża ciężar czytania dokumentów wagi państwowej i opracowywania odpowiedzi, które posyłała do parlamentu. Wkrótce Albert był obecny podczas wszystkich spotkań królowej z ministrami i faktycznie to on pełnił funkcję monarchy.

Kłócili się stale o sprawy państwowe, wychowanie dzieci, traktowanie służby, ale z upływem lat Wiktoria okazywała mężowi coraz większe posłuszeństwo i Albert decydował nawet o tym, w co żona ma się ubrać. Kiedy przyjeżdżała paryska modystka, aprobował lub nie proponowane nakrycia głowy Wiktorii. To za jego namową królowa zaczęła nosić czepki, w których ""wyglądała jak 70-letnia staruszka"". Z drugiej strony władczyni nie dbała o stroje, twierdząc, że nie ma na nie czasu, i z reguły nosiła zbyt dużo falbanek, koronek i kokard oraz sztuczne kwiaty i pierścienie na wszystkich palcach.

Urodziła dziewięcioro dzieci i uważała macierzyństwo za dopust boży. W listach do najstarszej córki Viki, cesarzowej Niemiec, porównywała kobiety w ciąży do suk, krów, królików czy niewolnic. ""Czy nie można by po prostu mieć trochę przyjemności w łóżku bez tych konsekwencji?"" - spytała lekarza po urodzeniu ostatniego dziecka. Podczas dwóch ostatnich porodów odczuła odrobinę ulgi, bo lekarz podał jej ""błogosławiony chloroform"". Było to posunięcie rewolucyjne, uważano bowiem, że w trakcie porodu kobieta ma cierpieć, inaczej nie zmyje z siebie grzechu Ewy.

Oboje nie przepadali za dziećmi. Albert był wymagającym ojcem i chciał, by najstarszy syn Albert Edward, zwany Bertiem, stał się taki jak on. Książę Walii chowany był więc surowo, ale nie wyrobił sobie cnót ojca - miał skłonności do lenistwa, wybuchów złości, uwielbiał zabawę i wiele czasu spędzał w paryskich burdelach. W listopadzie 1861 r. Albert pojechał do syna do Cambridge, by przywołać go do porządku, a po powrocie zachorował na tyfus i zmarł, za co Wiktoria winiła Bertiego. Przywdziała najcięższą żałobę, przez trzy lata nie pokazywała się publicznie, a syna nie dopuszczała do spraw wagi państwowej. 22 stycznia 1901 r. Bertie objął tron po zmarłej tego dnia matce jako Edward VII. Miał wtedy 60 lat i podczas dziewięcioletniego panowania okazał wielką aktywność zwłaszcza w polityce zagranicznej.

Po śmierci męża Wiktoria dostała się pod wpływy niejakiego Johna Browna, lokaja, stajennego, pazia, garderobianego i Bóg wie kogo jeszcze. Plotkowano nawet, że potajemnie wyszła za niego za mąż, dlatego mówiono na nią złośliwie ""Jej Wysokość Pani Brown"". Zażyłość była duża, skoro Brown, przypinając jej mantylkę pod brodą, mógł powiedzieć: ""Kobieto, czy ty nie potrafisz wyżej głowy podnieść?"". Kiedy wpadła na pomysł opublikowania wspomnień o Brownie, ministrowie wstrzymali oddech, a potem stanowczo się sprzeciwili. Przeżyła Browna, ale zażyczyła sobie, aby w jej trumnie obok togi Alberta złożono także kosmyk włosów i zdjęcie Johna.



ELŻBIETA II","Elżbieta jest znacznie bliżej ludu niż niegdyś Wiktoria. Odwiedziła restaurację McDonald's w Cheshire (choć nie zjadła big maca), poszła do pubu The Bridge Inn w Devon (piwa nie wypiła, ale wzięła beczułkę jako prezent dla męża). W blokowisku w Glasgow odwiedziła samotną matkę, z... (Fot. Cecil Beaton)","monarchia to przeżytek-@@@-Ksiażę Filip wcale nie nazywał się Mountbatten lecz von Battenberg, jego nowe nazwisko jest dosłownym tumaczeniem starego i oznacza "" Górę Batten"", tak na marginesie, to jest nazwisko jego matki. Ponieważ nazwisko jest niemieckie, więc aby ożenić się z Elżbietą musiał przyjąć nowe, podobnie jak dorobiono mu pochodzenie greckie, podczas gdy jest pochodzenia niemieckiego i gada po niemiecku bezbłędnie, gdyż również w Niemczech chadzał przez jakiś czas do szkół i ma tam też swoich najbliższych krewnych. A Karol wcale nie poznał Camillę gdy była mężatką lecz gdy była jeszcze panną. To tyle na temat dokładnego sprawdzania danych przez GW.-@@@-Fajnie się czytało, a tu nagle śmierć Diany, jedno zdanie o Kamili i koniec. Nie chciało się komuś już pisać czy jak?"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24565754,prawie-polowa-polek-nie-ma-prawa-jazdy-brak-pks-ow-wyklucza.html",Prawie połowa Polek nie ma prawa jazdy. Brak PKS-ów wyklucza przede wszystkim starsze kobiety,"Starsze Polki są najbardziej wykluczone transportowo, bo najliczniej zamieszkują prowincję i najmniej z nich ma prawo jazdy.","Ponad 70 proc. z nas ma prawo jazdy. To oznacza wzrost o 35 proc., z 16,2 mln do 21,9 mln, w ciągu dziesięciu lat. To bardzo dużo, zwłaszcza jeśli wziąć pod uwagę spadki w populacji, z 38 do 31 mln osób, które ukończyły 18 lat. Tak wynika z obliczeń na podstawie danych CEPiK na 1 marca 2019 roku i GUS-u za 2018 rok.
Coraz więcej młodych ludzi robi prawo jazdy. Obecnie ma je 59 proc. osób do 25. roku życia, a dziesięć lat temu było to tylko 38 proc. Michał Beim, ekspert transportowy z Uniwersytetu Przyrodniczego w Poznaniu, uważa, że to wbrew europejskim trendom - na Zachodzie młodzi odkładają decyzję o zrobieniu prawa jazdy na później. Wpływ mają na to bogata oferta transportu publicznego i dobre warunki dla ruchu rowerowego. Auto nie jest konieczne do codziennego poruszania się. 
Skazani na samochód 
Według danych Eurostatu za 2016 rok na 1000 mieszkańców przypadało w Polsce 571 samochodów. Dziesięć lat wcześniej - 351. W ostatnich latach nasilił się też import aut - roczne liczby przekraczają milion samochodów. 
Szybka motoryzacja ma związek z bogaceniem się Polek i Polaków, a także przyzwyczajeniem do samochodu - często uważamy jego posiadanie za tzw. oczywistą oczywistość. Lubimy wygodę, a do tego często dochodzą relatywnie niskie koszty użytkowania samochodu w porównaniu z cenami transportu publicznego. 
Jednak wielu z nas jest na samochód skazanych ze względu na wykluczenie transportowe. 50 proc. tras z dawnej sieci PKS zlikwidowano, o 40 proc. spadła liczba kursów komunikacji publicznej, a do 20 proc. wsi nie dociera już jakikolwiek transport publiczny. Jak podał Instytut Rozwoju Wsi i Rolnictwa PAN, w 2018 roku 26 proc. sołectw nie miało komunikacji publicznej. 
W centralnej i północno-wschodniej Polsce dotyczy to nawet połowy z nich. W wielu innych oferta jest tragiczna: autobusy kursują dwa razy dziennie, ostatnie połączenie powrotne jest o godz. 15, a w weekendy nie ma żadnych.
- Dlatego na prowincji mniej zdziwi wegetarianin, innowierca czy abstynent niż osoba bez prawa jazdy - mówi Bartosz Jakubowski z Klubu Jagiellońskiego
Na wykluczenie transportowe bardziej od mężczyzn narażone są kobiety, bo mniej jest wśród nich posiadaczek prawa jazdy. Nie ma go w Polsce 47 proc. z nich, w porównaniu z 30 proc. mężczyzn. Po stronie kobiet to i tak duży skok - dziesięć lat temu tylko co trzecia miała prawo jazdy, kiedy wśród mężczyzn było to 56 proc.
Czytaj także:
Skąd ta polska samochodoza? Nie ma PKS-u? To musi być auto, a nawet dwa
Najliczniejszymi grupami z prawem jazdy wśród mężczyzn są ci w wieku 35-55 i 56-65 lat. Ma je po 88 proc. z nich. Wśród kobiet najwięcej praw jazdy jest w młodszych grupach, 26-34- i 35-55-latek (ok. 70 proc.). Relatywnie blisko średniej trzymają się jeszcze 56-65-latki; prawo jazdy ma 43 proc. z nich. Ale wśród starszych kobiet ma je tylko co piąta!
To dojrzałe i starsze kobiety są w najtrudniejszej sytuacji. A to, że mają prawo jazdy, nie oznacza jeszcze, że rzeczywiście posiadają samochód albo chcą lub mogą go prowadzić. Może nie pozwalać na to zdrowie, niechęć czy strach przed prowadzeniem auta. Albo jest ono używane przez partnera dojeżdżającego do pracy lub przez dorosłe dzieci. Oczywiście te czynniki nie są stricte uzależnione od wieku czy płci, ale dotykają w większym stopniu starsze kobiety.
Kto podwiezie babcię?
Ich sytuacja jest diametralnie gorsza, jeśli mieszkają w miastach małej i średniej wielkości lub na wsi - rejonach najbardziej narażonych na wykluczenie. Tylko na wsi mieszka 6,5 mln kobiet, z czego 2,3 mln (35 proc.) jest powyżej 55. roku życia. 
Elżbieta Ostrowska z Polskiego Związku Emerytów, Rencistów i Inwalidów mówi, że wykluczenie transportowe rosło od lat, a teraz jest naprawdę poważne. - Młodzi jakoś sobie radzą, organizują wspólne dojazdy samochodem. Dzieci jakoś do szkoły zawieźć też trzeba. Ale podwieźć babcię na spotkanie w świetlicy czy do domu kultury to już inna sprawa. A dla starszych nawet niewielkie odległości mogą być nie do pokonania na nogach - mówi.
Czytaj także:
PiS zapowiada reaktywację PKS-ów
Czy dotyczy to bardziej kobiet niż mężczyzn? - Polska starość w ogóle ma twarz kobiety. Jest ich więcej i są w gorszej sytuacji materialnej, bo panowie umierają wcześniej. Jedynym źródłem dochodu samotnej kobiety zostaje niska emerytura - mówi Ostrowska.
W dodatku, paradoksalnie, na wsi bilety na autobus często są dużo droższe niż w miastach. W nich bilet miesięczny, na dobrej jakości komunikację miejską, kosztuje niewiele ponad 100 zł. W Warszawie przejazdy są darmowe dla osób 70-letnich i starszych. Na wsi cena za bilet miesięczny to nawet 500 zł - przy ledwie kilku kursach dziennie. Bilet w jedną stronę? Cena to na przykład 14 zł za odcinek 5 km.
Często jednak autobusu nie ma w ogóle. Efekt? Starsze kobiety ograniczają aktywność do spotkań rodzinnych. - Pozbawia się je korzystania z pełni praw i możliwości, które mają osoby bardziej mobilne - mówi Ostrowska.
Nie ma jak się wydostać 
Podobne tendencje zauważa też dziennikarka i pisarka Olga Gitkiewicz, która pracuje nad książką o wykluczeniu transportowym. Potwierdza, że wyraźnie rzuca się ono w oczy w przypadku kobiet. - Łączy się z emigracją zarobkową mężczyzn. Oni wyjeżdżają, a kobiety, zwłaszcza w wieku 55 lat i starsze, zostają. Często nie mają dostępu do transportu publicznego ani samochodu. Są skazane na siedzenie w domu albo znajomych i krewnych, którzy je podwożą. Wiele mówi, że przez to od lat nigdzie nie były, że zanikł transport - mówi Gitkiewicz.
Praca? Kobiety nie mają nawet jak dojeżdżać do urzędu pracy i z tego powodu tracą status bezrobotnych. A jeśli pracują, to często wrócić do domu mogą tylko samochodem z koleżanką. 
Czytaj także:
Kilka lat temu przywrócił PKS-y w powiecie. A mówili mu: ""Siedź cicho i nie wymyślaj""
Powtarzającą się odpowiedzią na pytania o wykluczenie transportowe jest, niezależnie od płci: „kiedyś mogłam/mogłem się wydostać”, zamiast „pojechać”. 
W większych miejscowościach Gitkiewicz spotkała się także z tym, że starsze kobiety przesiadują na przystankach autobusowych. Niezorientowani mogą pomyśleć, że zaraz przyjedzie autobus, a tak naprawdę nieraz ma być dopiero za kilka godzin. - Przyjechały do miasteczka rano, załatwiły sprawy w urzędzie, zrobiły zakupy, ale wrócić mogą dopiero popołudniowym kursem dostosowanym do godzin szkolnych - mówi autorka.
Marzą o samochodzie 
Zwraca uwagę, że wśród młodzieży chłopcy znacznie częściej niż dziewczyny mówili jej, że nie mogą się doczekać, by jak najszybciej zrobić prawo jazdy i żeby rodzice kupili im samochód. Albo że zamierzają pracować w wakacje, by na niego zarobić. - Dla nich prawo jazdy i samochód to synonimy wejścia w dorosłość. U dziewczyn te potrzeby są znacznie mniej zarysowane - obserwuje Gitkiewicz. 
W Bieszczadach, gdzie drogi są kręte i jazda samochodem bywa trudna, usłyszała od  dziewczyn, że się boją jeździć, a prawo jazdy zrobią, ""jak będzie trzeba"". ","Reforma emerytalna PiS zakłada, że nasze prywatne pieniądze z IKE będą przeznaczane na wyrównanie do emerytur minimalnych. Kto zaoszczędzi? ZUS. (Fot. Waldemar Gorlewski / Agencja Gazeta)","to jest mozliwe tylko dlatego , ze Kochani Polacy nie umiieja liczyc - gdyby dokladnie policzyli ile kosztuje samochod wszystko wygladaloby inaczej . Srednie koszty utrzymania samochodu - malego i najtanszego jaki istnieje w EU czyli Mitsubishi colt lub Dacia to ......... 300 , tak trzysta Euro miesiecznie . mowimy o calkowitym koszcie czyli zakup, amortyzacja, materialy ubezpieczeniA OPLATY DROGOWE PODATKI . Jak kupisz zloma to masz taniej , ale z finansowa bomba w garazu, ktora zawsze moze wybuchnac-@@@-Pod tym względem w Arabii Saudyjskiej jest trochę gorzej :-D-@@@-Mieszkam w małej miejscowości pod Wrocławiem, jednej z tych w których PKS zlikwidowano jakieś 10 lat temu. Na prośbę mieszkańców gmina uruchomiła ostatnio busa dowożącego ludzi na dworzec PKP. Co się okazało, bus jeździ prawie pusty - przez 10 lat w każdym gospodarstwie domowym kupiono samochód. W większości domostw są 2-3 samochody - po jednym na każdego dorosłego mieszkańca. Argumenty finansowe o opłacalności / czy nie transportu publicznego, nie mogą być głównym powodem uruchamiania linii. Niestety, transport publiczny musi być dotowany i szczerze mówiąc skala tej dopłaty jest tak duża, że nie robiło by dużej różnicy gdyby taki transport był całkowicie za darmo.
Może kiedyś doczekamy elektrycznych, autonomicznych busów...-@@@-Jeżeli już masz to prawo jazdy i samochód - to się dowiesz o ""samochodozie"", I skończyłaś 60 lat - to won z jezdni. Bo kto to widział by jeździć zgodnie z przepisami.-@@@-Moja znajoma 80+ stwierdziła , że wydaje mniej na taksówki niż jej sąsiadka na utrzymanie samochodu.-@@@-W wielu miejscach brak jest infrastuktury umożliwiającej poruszanie się pieszo. Nie ma chodników, przejść dla pieszych. Mam nowo wybudowane centrum handlowe na przeciwko mojego siedla. Próbowałam kiedyś dostać się tam pieszo. Niestety na pewnym odcinku nie ma chodnika, nie ma również wejscia dla pieszych. Jest tylko wjazd dla samochodów. Starsza osoba czy matka z wózkiem nie dostaną się do takiego CH. A jest tam również przychodnia. Komuś odbiło!-@@@-Smutne ale prawdziwe...-@@@-W Polsce zdanie na prawo jazdy to przede wszystkim bariera ekonomiczna (2-3 tys. zł za szkolenie + egzaminy., to kolejne 500-1000zł. Dlaczego PIS z tym nie walczy?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19957426,skutki-reformy-uczniow-malo-przedszkolakow-tlum.html","Skutki reformy: Uczniów mało, przedszkolaków tłum","0
Do przedszkoli w Olsztynie w tym roku nie dostało się ponad 650 dzieci. Taki jest efekt kolejnej reformy oświatowej, tym razem zaserwowanej przez rząd PiS","Zniesienie obowiązku szkolnego dla sześciolatków musiało sprawić, że do szkół pójdzie w nowym roku szkolnym dużo mniej dzieci. Dziura w tegorocznym naborze powstała, bo siedmiolatki w większości już w szkołach są. Poszły do nich rok temu jako sześciolatki.

W związku z tym szkoły w Olsztynie przygotowały od nowego roku zaledwie 870 miejsc. Dla porównania rok wcześniej sama tylko SP 30 na Jarotach przyjęła 300 uczniów.

Mimo tak okrojonych planów, nawet ich na razie nie udało się zrealizować. W podstawówkach wciąż jest miejsce dla 142 uczniów. Dlatego władze Olsztyna już zapowiedziały, że odbędzie się jeszcze jedna tura rekrutacji.",Szkoła Podstawowa nr 19 na olsztyńskim Gutkowie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7808263,Kolejny_pozew_przeciw_Watykanowi.html",Kolejny pozew przeciw Watykanowi,"0
Adwokaci ofiary molestowania przez ks. Lawrence'a Murphy'ego domagają się, aby amerykański sąd zmusił Watykan do ujawnienia tajnej dokumentacji kościelnych postępowań przeciw księżom pedofilom. Chcą w ten sposób sprawdzić, czy i kto świadomie tuszował skandale w Kościele w latach 90.","Murphy wykorzystywał seksualnie ok. 200 głuchoniemych chłopców. Kierowana przez dzisiejszego papieża Benedykta XVI Kongregacja Nauki Wiary zawiesiła postępowanie przeciw Murphy'emu w 1998 r., bo - jak tłumaczy Watykan - był on wtedy umierający.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,12916536,Eksperymentalne_osiedle_socjalne_ma_nowych_lokatorow.html",Eksperymentalne osiedle socjalne ma nowych lokatorów,"0
Do mieszkańców, którym przysługuje prawo do lokalu socjalnego, dołączyli bezdomni oraz kobiety z dziećmi, które opuściły swoje domy w czasie interwencji. Osiedle przy ul. Wolskiej w Będzinie ma już prawie komplet lokatorów.","Osiedle wybudowano w listopadzie zeszłego roku. Z zewnątrz w niczym nie przypomina mieszkań socjalnych: to kolorowe domki, ogrodzone, ze stróżówką, monitoringiem i placem zabaw. Lokale w tym miejscu otrzymali mieszkańcy kwalifikujący się do mieszkań socjalnych, ale w osiedlu zbudowano również noclegownię i pokoje dla matek z dziećmi z interwencji. W październiku, kiedy pierwszy raz pisaliśmy o tym miejscu, noclegownia i pokoje dla matek jeszcze stały puste. - W jednym miejscu będziemy mieć nagromadzone wszelkie możliwe problemy. To zupełne nieporozumienie. Nie wyobrażam sobie, jak to wszystko razem ma działać - mówiła nam Patrycja Gruca-Hołota, dyrektorka będzińskiego MOPS-u.

Inwestycja była pomysłem poprzednich władz Będzina. Kosztowała 7 mln zł. 2 mln zł miasto otrzymało w ramach dofinansowania z Banku Gospodarstwa Krajowego. Zdaniem specjalistów, budując takie osiedle, popełniono kardynalny błąd: do jednego worka wrzucono wszelkie możliwe problemy- w jednym miejscu zamieszkali niezamożni, rodziny patologiczne, bezdomni i kobiety doświadczające przemocy. Osiedle jest już dobrze znane policji. Musi interweniować w czasie awantur, bójek, którym często towarzyszy alkohol.

W listopadzie do mieszkańców socjalnych dołączyli pozostali. W noclegowni mieszka 12 osób, są też dwie kobiety z dziećmi z interwencji. - Jeszcze jest za wcześnie, żeby wyciągać jakieś wnioski. Na razie na szczęście na terenie osiedla nie doszło do żadnych poważniejszych interwencji - mówi Gruca-Hołota.",,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,10624863,Sniezka_z_Birkenau.html",Śnieżka z Birkenau,"0
Dina Gottliebova stoi w Birkenau naprzeciw drewnianej ściany baraku. Zastanawia się, co namalować. Dzieci podpowiadają: ?Królewnę Śnieżkę i siedmiu krasnoludków?","* 1937. W Hollywood przed gwiazdką *

Pewnego razu w zimie, kiedy śnieg prószył z nieba, królowa siedziała przy oknie o czarnej hebanowej ramie i szyła. A ponieważ spoglądała za okno, ukłuła się igłą w palec. Spłynęły trzy krople krwi. Czerwona krew tak pięknie wyglądała na białym śniegu, że królowa pomyślała sobie: ""Chciałabym mieć dziecko białe jak śnieg, czerwone jak krew i czarne jak hebanowa rama tego okna"". Wkrótce urodziła córeczkę białą jak śnieg, rumianą jak krew, z włosami czarnymi jak heban.

Na prapremierę ""Królewny Śnieżki i siedmiu krasnoludków"" Walt Disney zaprosił gości tuż przed Gwiazdką. W Carthay Circle Theater, najsłynniejszej sali kinowej złotego wieku Hollywood, 21 grudnia 1937 stawili się Charlie Chaplin (w trakcie przygotowań do realizacji ""Dyktatora""), młoda Judy Garland, Douglas Fairbanks, Carole Lombard i Marlene Dietrich.

Tam przez cienisty bór,

przez siedem rzek i gór

idzie ku mnie i nocą, i dniem

mój królewicz. Ja dobrze to wiem.

Dziennikarze dostrzegli, że John Barrymore (stał się gwiazdą po roli Hamleta) za ciemnymi okularami ukrywa zapłakane oczy.

Na widowni nie było żadnego dziecka.

Ale publiczność reagowała po dziecięcemu, spontanicznie. ""Ludzie bili brawo w przerwach między scenami zupełnie tak, jakby oglądali spektakl teatralny. Nigdy potem czegoś takiego nie widziałem"" - zapamiętał Disneyowski animator Wolfgang ""Woolie"" Reitherman.

Pierwsza pełnometrażowa animacja. Przepowiadano, że nikt nie wysiedzi na czymś takim. Oczy rozbolą od kolorów. A tu okrzyki zachwytu i owacja na stojąco. Siergiej Eisenstein, twórca ""Pancernika Potiomkina"", nazwał wkrótce ""Królewnę Śnieżkę"" najlepszym filmem w dziejach kina.

Naj, naj, naj. Na sukces pracowało 750 artystów. Dokładnie: 32 animatorów, 102 asystentów, 107 fazistów (wypełniali fazy ruchu), 20 speców od kompozycji, 25 od tła, 65 od efektów specjalnych (chmury, kurz, dym; wszystko, co się rusza, ale nie jest postacią) i aż 158 od malowania bohaterów na przezroczystych celuloidach. Stworzyli góry rysunków i szkiców, do filmu weszło ćwierć miliona. Chemicy w laboratoriach Disneya szukali nowych technologii, a operatorzy udoskonalili świeży wynalazek - kamerę wieloplanową. Dała wrażenie trzeciego wymiaru.

Historię Śnieżki od wieków powtarzano w różnych językach. Spisali ją bracia Grimm - romantyczni poszukiwacze źródeł niemieckiego ducha. Projektant Ken Anderson relacjonował, że Disney dostał bzika na jej punkcie. Pewnej nocy, gdy rysownicy po kolacji wrócili do studia, wezwał kilkudziesięciu z nich na plan. ""Usiedliśmy na składanych krzesełkach, pogasły światła, a Walt przez cztery godziny opowiadał nam historię Królewny Śnieżki i siedmiu krasnoludków. Nie tylko opowiadał, wcielał się w każdą z postaci. Byliśmy w szoku"".

Projekt na taką skalę nikomu nie mieścił się w głowie. Do tego ryzykowny scenariusz: jedna postać zabija drugą - tak się nie robi w kreskówce. Ale Disney tak długo przekonywał, że się uda, aż wszyscy mu uwierzyli.

Nieformalne warsztaty dla animatorów w 1934 roku zorganizował rysownik Art Babbitt, potem prace przeniesiono do studia. Opiekę artystyczną nad animacją sprawował Don Graham z

Chouinard Art Institute. Zależało mu, by bohaterowie poruszali się płynnie, naturalnie, z wdziękiem. Na zajęcia przynosił ruchome ludzkie modele i objaśniał tajemnice motoryki.

Celuloidowa Śnieżka miała też prawdziwy kobiecy pierwowzór. Marjorie Belcher (wkrótce zasłynęła jako Marge Champion z duetu tanecznego Marge and Gower Champion) stukała za nią obcasami, jadła z miseczki, machała miotłą i zapinała guziki. Książę miał być podobny do Douglasa Fairbanksa.

W Hollywood film okrzyknięto ""szaleństwem Disneya"". Największym z wariactw były wpakowane pieniądze. Koszty oszacowano na 250 tysięcy dolarów, a czas produkcji na 18 miesięcy. Produkcja trwała trzy lata i pochłonęła 1,5 miliona.

Walt Disney zastawił dom. ""Nie było mowy o oszczędnościach i kompromisach, a były to czasy, kiedy cały kraj zmagał się z kryzysem. Gdy budżet przekroczył wszelkie granice, sam zacząłem mieć wątpliwości, czy uda się odzyskać zainwestowane fundusze. Potem szok. Mój brat Roy powiedział, że musimy pożyczyć ćwierć miliona"" - wspominał w wywiadzie.

Kto da kredyt pod skrawki filmu? Fragmenty ""Śnieżki"" obejrzał Joseph Rosenberg z Bank of America. Gdy zapaliły się światła, Disney nic nie wyczytał z jego twarzy. Rosenberg wstał, w milczeniu wyszedł z sali projekcyjnej. Wreszcie orzekł: ""Walt, ten film zarobi fortunę"".","''Farby wodne'', Lidia Ostałowska, wyd. Czarne (Fot. Czarne)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1918959.html",Co sie stanie z przedszkolami?,0,"Przedszkole nr 3 przy ul. Nowowiejskiej

(setka dzieci) ma być połączone z Przedszkolem nr 109 (250 dzieci; budynki są od siebie oddalone o kilkanaście metrów) - rodzice: połączenie to wstęp do likwidacji, w Unii Europejskiej są małe przedszkola, ""dlaczego tutaj powstaje moloch, kołchoz"", jedzenie będzie przenoszone ze ""109"" - straci na jakości, miasto: to będzie jedno przedszkole w dwóch budynkach - na pewno będzie tak przez trzy lata, oszczędności - będzie jedna dyrekcja, jedna kuchnia itp., jedzenie będzie przenoszone w termosach tylko kilkanaście metrów, dyrektorka ""3"" prawdopodobnie zostanie wicedyrektorką połączonych placówek",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,128852,15227375,Prezydent_miasta_z_kryminalna_przeszloscia.html",Prezydent miasta z kryminalną przeszłością,"0
W kuluarach ratusza podczas sesji Rady Miasta zwołanej na 5 stycznia 1922 r. wrzało jak w ulu. Radni i urzędnicy z ust do ust podawali sobie najnowsze plotki. Wszystkie dotyczyły przeszłości niedawno mianowanego prezydenta miasta Wincentego Łukowskiego. - To kryminalista - przekonywali jego przeciwnicy.","Dzwonek na sesję uspokoił harmider, a wszyscy rajcy spieszyli się, by zająć swoje miejsca. Byli ciekawi, czy prezydent powie coś na temat krążących pogłosek. Wszelkie szepty ucichły, gdy szpakowaty dżentelmen z charakterystycznym gęstym wąsem wszedł na salę i z miejsca ruszył do przewodniczącego Rady Jana Biziela. Poprosił go, by ten przy pierwszej sposobności oddał mu głos. Napięcie wśród radnych sięgnęło zenitu. Szybko uporano się z procedurą i prezydent Łukowski wstał, by wygłosić oświadczenie.","Oświadczenie Łukowskiego opublikowane w ,,Dzienniku Bydgoskim"" 8 stycznia 1922 r.",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6354394,Polacy_za_in_vitro.html",Polacy za in vitro,"0
Zdecydowana większość Polaków akceptuje metodę in vitro. 77 proc. akceptuje ją w przypadku małżeństw, 53 proc. także w związkach partnerskich, a 51 proc. w przypadku samotnej kobiety - pokazuje sondaż CBOS.","Jednak jeśli przychodzi wybrać: in vitro czy adopcja - 46 proc. opowiada się za adopcją. Za in vitro jest 36 proc.

Większość z nas - 52 proc. - akceptuje tworzenie i zamrażanie zarodków zapasowych - czyli wolą metodę skuteczniejszą. Co trzeci pytany wolał metodę bez mrożenia.

Gdyby politycy chcieli kierować się sondażami, to zarówno koalicja PO-PSL, jak i opozycja powinny uchwalić prawo zezwalające na in vitro i dopuszczające mrożenie zarodków. Zapłodnienie in vitro dla małżeństw popiera 88 proc. elektoratu PO, 60 proc. PSL, 84 proc SLD i 60 proc. PiS. Tworzenie zarodków zapasowych: 66 proc. wyborców PO, 53 proc. PSL, 34 proc. PiS i 67 proc. SLD.

CBOS, 5-11 lutego 2009 r., próba reprezentatywna 1049 osób",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19346403,150-lat-katowic-pokaz-palenia-opium-i-publiczna-glodowka-stare.html",150 lat Katowic. Pokaz palenia opium i publiczna głodówka [STARE WIDOKÓWKI],"0
Katowice na Górnym Ślązku, ulica Holcego, pocztówka z 1903 r.","Ulicę Mariacką widzieliśmy już nieraz, ale dziś mamy pocztówkę wyjątkową. Otóż opisana jest ona po polsku, i to ze zniekształconą niemiecką nazwą ulicy. Ukazała się nakładem księgarni Antoniego Stoca w Katowicach. Jak to możliwe? Chociaż nasza widokówka to prawdziwy biały kruk, w tamtych czasach regularnie ukazywały się na Śląsku polskie gazety w języku polskim (były też niemieckie gazety po polsku i polskie po niemiecku). Wszystko zaczęło się w lipcu 1845 r., gdy pszczyńską drukarnię Christiana Schemmela opuścił pierwszy numer ""Tygodnika Polskiego Poświęconego Włościanom"" - pierwszej na Górnym Śląsku gazety wydrukowanej w języku polskim. Pierwszy polski dziennik założył tu 1 stycznia 1898 r. Adam Napieralski. Był to ""Dziennik Śląski"". Wydawano jeszcze ""Katolika"", ""Górnoślązaka"", ""Polaka"" i ""Kuryer śląski"". Wojciech Korfanty swoją ""Polonię"" założył dopiero w międzywojniu, w 1924 r., ale dotrwała ona do 3 września 1939 r.

Gdy Mariacka była Heltzestrasse

Ulica Mariacka do 1922 r. nosiła nazwę Holtzestrasse, a pierwszym obiektem który przy niej wybudowano był kościół Mariacki konsekrowany w 1870 r. Dopiero później zaczęto zabudowę ulicy. W 1895 r. powstała kamienica nr 1 gdzie na parterze mieściła się cukiernia Johanna Kiewitza, potem kawiarnia ""Kaiser Cafe"", ""Astoria"", a w czasach PRL-u ""Karczma Słupska"".

W pobliżu znajdował się hotel ""Savoy"", a na rogu ulic Mariackiej 27 i Francuskiej była winiarnia z dancingiem ""Kessel"", gdzie latem goście mogli korzystać z rozległego ogrodu. Wiosną 1925 r. urządzono w nim wieczory japońskie z egzotycznymi i frywolnie brzmiącymi atrakcjami. Wśród iluminacji zbudowano promenadę na której odbywały się tańce japońskich lalek, gejsz i motyli. Artystom przygrywała orkiestra krakowskiego 20. Pułku Piechoty pod batutą kapelmistrza p. Schreyera. Zaś późnym wieczorem właściciel zapraszał na rewię przy latarniach oraz do groty, w której urządzono pokaz palenia opium. Jednak część klienteli wolała oglądać popisy niezwykłego mocarza, króla żelaza i łańcuchów Stefana Piątkowskiego co to trzech ludzi jedną ręką do góry podnosił. W programie przewidziano: gięcie grubych sztab żelaznych na rękach, karku, głowie i w zębach, rozrywanie łańcuchów o grubych, kutych ogniwach, rozbijanie cegieł na gołej głowie, kucie rozpalonego żelaza na gołej piersi, wbijanie gwoździ gołą ręką i rąbanie drzewa na gołej głowie. Ten znany zapaśnik ciężkoatletyczny potrafił też rozbić na głowie ważący 500 kilogramów kamień, a nawet utrzymać na niej platformę obciążoną trzydziestoma ludźmi. Szczytem wszystkiego była jednak chwila gdy zakopywano go do dołu trzy metry głębokiego i pozostawał tam żywcem pogrzebany całą godzinę. Widzowie wstrzymywali ze strachu oddech, a on, jakby nigdy nic, wychodził żywy.

Głodomór w klatce

Zaś w 1927 r., ku rozczarowaniu licznych gapiów, po 26 dniach przerwał swą publiczną głodówkę występujący tam głodomór Fastello. Pod kontrolą policyjną i lekarską zamknięto i zapieczętowano go w szklanej klatce. Chciał pobić światowy rekord i głodować 46 dni. Pochodził on z Westfalii i na froncie został przysypany ziemią na 12 dni bez jedzenia. Potem trenował i w głodowaniu przeszedł na zawodowstwo. Jego oględzin można było dokonywać od godz. 8 rano do 1 w nocy za opłatą jednego złotego. Miał w swej klatce tylko łóżko, wagę, wodę mineralną i tytoń. Pilnowany zaś był całą dobę przez członków Czerwonego Krzyża. Ale podobno poróżnił się ze swoim impresario i mimo dobrego zdrowia, dużo chudszy i zarośnięty, klatkę swoją opuścił. A w 1929 r. pewien cherlawy człowiek pokonał tam silnego atletę tylko dlatego, że cechowała go zawodowa upartość. Atleta wszedł do winiarni i kazał podać sobie cytrynową lemoniadę. Sam przyrządzał napój i całą swą siłę zużył na to, by z cytryny wycisnąć ostatnią kroplę soku. Rozejrzał się dumnie wokół i oświadczył, że da 100 zł każdemu, kto z tej cytryny wyciśnie jeszcze kropelkę. Wtedy zbliżył się mały, niepozorny człowieczek który chudymi palcami złapał cytrynę i ściskał ją tak długo, aż wypłynęła z niej soczysta kropla. Zagadka wyjaśniła się gdy zdradził, że jest z zawodu egzekutorem podatkowym.","Katowice, ul. Mariacka w 1903 r. (foto: widokówka ze zbiorów Muzeum Historii Katowic)",
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24998166,chirurgia-3d-i-inne-nowe-technologie-w-okulistyce.html",Chirurgia 3D i inne nowe technologie w okulistyce,"Kiedy pierwszy raz założyłem okulary, podobne do tych, jakie znamy z kina IMAX, byłem pod wielkim wrażeniem przestrzeni i głębi obrazu. Tak będzie wyglądać przyszłość chirurgii oka - mówi prof. Jacek Szaflik, okulista","Jak technika 3D zmienia współczesną okulistykę?
– To technika, która rozszerza możliwości typowego mikroskopu operacyjnego. Bo mikroskop jest cały czas wykorzystywany. Ale wcześniej okulista chirurg patrzył na pole operacyjne tak, jak w klasycznym mikroskopie świetlnym, przez dwa okulary w celu uzyskania przestrzennego obrazu. Rozwinięta technologia 3D pozwala natomiast na widzenie pola operacyjnego w trzech wymiarach, z pominięciem okularów mikroskopu i daje wysokie parametry rozdzielczości, jasności i szybkości przetwarzania obrazu. Pozwala to na niespotykaną dotąd wizualizację struktur i tkanek oka, uzyskanie głębi, przestrzenności obrazu, dzięki której chirurg może zobaczyć znacznie więcej niż dotychczas.
Kiedy pierwszy raz założyłem okulary, podobne do tych, jakie znamy z kina IMAX, byłem pod wielkim wrażeniem przestrzeni i głębi obrazu. Tak będzie wyglądać przyszłość chirurgii oka.
System, o którym rozmawiamy – NGENUITY 3D – pierwotnie powstał z myślą o zabiegach na siatkówce?
– Tak. Zaczęło się od siatkówki, a teraz już robimy wiele innych zabiegów – operacje zaćmy, operacje przeciwjaskrowe czy przeszczepy rogówki.
System wizualizacji NGENUITY 3D pracuje jak cyfrowy asystent chirurga okulisty. Na kolumnie mikroskopu operacyjnego w miejsce ostatniego elementu, czyli okularów mikroskopu, założona jest wysokiej rozdzielczości kamera i system przetwarzania obrazu. Po cyfrowej obróbce obraz wyświetlany jest na monitorze trójwymiarowym.
REKLAMA
Wcześniej mieliśmy już, rzecz jasna, obraz cyfrowy z mikroskopu operacyjnego, który był rzutowany na monitory, ale płaski, dwuwymiarowy. Dlatego cały czas chirurdzy i asysta, jeśli operacja wymaga asysty, patrzyli przez okulary mikroskopu obuocznie – widząc przestrzennie. W tej chwili możliwe jest obserwowanie obrazu z pola operacyjnego razem z głębią, w trzecim wymiarze, już bez patrzenia w okulary mikroskopu.
Urządzenie ma możliwości cyfrowego podciągania obrazu, polepszania jego jakości, co przekłada się na to, że możemy stosować mniej nasilone oświetlenie pola operacyjnego, czyli podczas operacji troszeczkę mniej naświetlamy siatkówkę pacjenta. To jest szczególnie ważne przy dłuższych zabiegach.
Dodatkową zaletą, którą sobie bardzo cenię, jest to, że system nie wymaga wymuszonej pozycji pochylonej do mikroskopu. Można operować, siedząc wyprostowanym. Ja odczułem to jako dużą ulgę dla mojego kręgosłupa.
Jakie jeszcze zalety ma chirurgia 3D?
– Po pierwsze, bardzo ułatwia szkolenie chirurgów, bo wszystkie osoby znajdujące się w sali operacyjnej widzą obraz pola operacyjnego w takiej samej jakości jak operator.
Kilka miesięcy temu, chyba jako pierwsi na świecie, połączyliśmy obraz 3D z obrazem ze śródoperacyjnej optycznej koherentnej tomografii [OCT]. To jest niezwykle wygodne, ponieważ chirurg nie musi odrywać oczu od mikroskopu, od pola operacyjnego, żeby popatrzeć na monitor OCT, tylko ma to wszystko na jednym ekranie.
W przyszłości – prawdopodobnie – powstanie platforma, która będzie mogła być wykorzystana do zbudowania rozszerzonej rzeczywistości. Wyobrażam sobie, że za jakiś czas, z rozwojem techniki, będzie możliwe nakładanie na obraz z pola operacyjnego różnych potrzebnych chirurgowi informacji. Już teraz wyświetlana może być na przykład oś, w której wszczepiana jest soczewka korygującą astygmatyzm.
A inne nowoczesne techniki w okulistyce?
– Wiele się zmieniło, jeżeli chodzi o przeszczepy rogówki, w tym przede wszystkim o tzw. przeszczep warstwowy tylny rogówki.
Rogówka to ta przezroczysta część z przodu oka, która przypomina szkiełko zegarkowe wprawione w twardówkę. To główna część układu optycznego oka; musi być przezroczysta, idealnie przepuszcza światło i bierze udział w załamywaniu promieni świetlnych
Czytaj także:
Po przeszczepie kobieta odzyskała pełną ostrość wzroku
Kiedyś przeszczepiano całą rogówkę; dziś tylko odpowiednią warstwę i to coraz cieńszą. W przypadku, gdy chora jest wyłącznie tylna część rogówki, staramy się usunąć tylko ją, a pozostawić cały przód.
Przez niewielkie nacięcie usuwa się chorą część tylnej warstwy rogówki (błony Descemeta). Zaraz potem wprowadzamy odpowiednio warstwowo ściętą tylną tkankę rogówki od dawcy. Ona jest wtedy częściowo zwinięta. Podajemy delikatnie powietrze, dzięki czemu wszczepiana rogówka się otwiera.
Znajdujące się na miejscu komórki śródbłonka wytwarzają coś na kształt biologicznej pompy, dzięki której tkanki zaczynają się ze sobą zlepiać. Widzenie zaczyna się szybko poprawiać. Oczywiście brzmi to prosto, ale wymaga wprawy i dużego doświadczenia.
A co ze stożkiem rogówki?
– To choroba, w której rogówka zmienia kształt z eliptycznego na stożkowaty. Prawdopodobnie ma podłoże genetyczne, bywa też uważana za powikłanie atopowego zapalenia skóry. Na pewno sprzyja jej częste tarcie oczu. Szacuje się, że choroba dotyka jedną na tysiąc-dwa tysiące osób.
Efektem tego, że rogówka przybiera stożkowaty kształt, mogą być zaburzenia wzroku – niewyraźne widzenie, nadwrażliwość na światło. Pojawia się nieregularny astygmatyzm, który wymaga częstej zmiany okularów.
Stożek często rozwija się u młodych osób, w drugiej, trzeciej dekadzie życia, ale może wystąpić w dowolnym momencie. Nie można przewidzieć, jak szybko się rozwinie i czy się zatrzyma. Stosuje się tu odpowiednie twardo-miękkie soczewki, wszczepiane przy pomocy lasera przeźroczyste pierścienie lub przeszczepy rogówki.
Nowatorską metodą leczenia stożka rogówki jest natomiast tzw. cross-linking.
Na czym polega?
– Do chorego oka podaje się preparat fotouczulający, po czym naświetla oko promieniami UV. Efektem jest nasilenie produkcji kolagenu w rogówce i powstawanie nowych wiązań kolagenowych, co powstrzymuje rozwój stożka lub – u niektórych pacjentów – powoduje jego spłaszczenie. Rogówka częściowo odzyskuje wrodzoną sztywność.
Często łączy się metody. Można stosować pierścienie i usztywnianie rogówki. W niektórych przypadkach – cross-linking i zabiegi przypominające laserową korektę wad wzroku.
WYWIAD
Czytaj także:
Jaskra nie daje objawów. Zbadaj się, zanim będzie za późno, żeby uratować wzrok
Jak wygląda kwestia komórek macierzystych? Od lat są uważane za wielką nadzieję współczesnej medycyny. Problem w tym, że w większości przypadków okazała się to być nadzieja niespełniona...
– A w okulistyce się udało i to chyba pierwszy taki przypadek.
W Europie została dopuszczona, na razie czasowo, skuteczna technika terapii niedoboru rąbkowych komórek macierzystych.
Na rogówce, jak wiadomo, mamy przezroczysty nabłonek. On ma to do siebie, że nie jest tkanką trwałą, złuszcza się cały czas i dlatego wciąż musi powstawać nowy. A z czego powstaje? Z komórek macierzystych rąbka rogówki.
Czasami, np. w wyniku oparzenia, najczęściej chemicznego, ale też termicznego, dochodzi do dużego uszkodzenia w obrębie rąbka i śmierci komórek macierzystych. Nabłonek rogówki przestaje się odnawiać. Powstają wtedy uszkodzenia głębokich warstw rogówki. Najczęściej napełza na to miejsce spojówka, czyli błona śluzowa, która jest na twardówce. Tyle że ona nie jest przezroczysta – jest półprzezroczysta – ma bowiem naczynia krwionośne.
Skutkiem wszystkich tych procesów jest to, że pacjent przestaje widzieć.
Czytaj także:
Męczymy wzrok. 8-10 godzin patrzenia w ekrany to za duży wysiłek dla oczu
Przeszczep rogówki nie pomoże?
– Nawet jak przeszczepimy w środku rogówkę, to za tydzień pacjent znów nie będzie widział, bo wciąż nie będzie tego nabłonka.
Wykonywano też zabiegi transplantacji samego rąbka rogówki – pobierano go od dawcy i wszczepiano choremu. Tyle że to już jest zabieg, w którym trzeba stosować procedury podobne do takich jak w innych transplantacjach, np. przy przeszczepianiu nerki. Konieczne jest podawanie leków immunosupresyjnych [osłabiających działanie naturalnego układu odpornościowego], co wiąże się z dużym obciążeniem dla chorego i wieloma potencjalnie groźnymi skutkami ubocznymi. A poza tym – wyniki nie do końca były dobre.
Potem pojawiła się idea, by spróbować pobierać komórki macierzyste ze zdrowego oka i wszczepiać je w chore. Ale tu też było wiele problemów. Jak pobierzemy za dużo, to uszkodzimy zdrowe oko. Jak pobierzemy za mało, to nie podziała.
Przełomu dokonali Włosi. Opracowali procedurę, w trakcie której pobiera się tylko niewielką ilość komórek macierzystych, po czym namnaża się je w laboratorium i wszczepia się – na specjalnych nośnikach – do chorego oka. I okazało się, że to działa.
Jesteśmy jednym z kilkunastu ośrodków w Europie, które prowadzą badania nad tą metodą. Na chwilę obecną wygląda to w ten sposób, że w specjalnych warunkach pobieramy komórki macierzyste ze zdrowego oka i wysyłamy je do Włoch, do laboratorium. Tam są one „obrabiane”, namnażane, po czym odsyłane do nas. I my je wszczepiamy pacjentowi.
Jakie są wyniki?
– Bardzo dobre. Dają wyniki rzędu 90 proc. skuteczności.
Na razie to są pojedynczy pacjenci, wąska grupa chorych. Ale dla nich to jest wielka szansa. Wielu pacjentów czekało długo, aż to badanie kliniczne zostanie u nas wdrożone.
Jak już wspomniałem, na razie ta metoda jest warunkowo dopuszczona do stosowania w Europie.
To tzw. choroba sieroca, i jak w przypadku każdej takiej choroby, koszty są ogromne, idące w dziesiątki tysięcy euro. W odróżnieniu od innych chorób sierocych, gdzie często trudno powiedzieć, że jakaś terapia naprawdę działa, tu mamy realne dowody skuteczności. To naprawdę ogromne osiągnięcie.
Życzysz sobie więcej zdrowia?
Zapisz się na nasz newsletter ""Bądź zdrów!""","Rozwinięta technologia 3D pozwalana niespotykaną dotąd głębię wizualizacji struktur i tkanek oka,dzięki której chirurg może zobaczyć znacznie więcej niż dotychczas. (Fot. Shutterstock)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,5722114,RWE_wychodzi_z_Rosji__EdF_chce_wejsc.html","RWE wychodzi z Rosji, EdF chce wejść","0
Niemiecki koncern RWE rezygnuje z inwestycji w Rosji, francuska EdF - wręcz przeciwnie","Niemiecki gigant energetyczny RWE był jednym z kilku zachodnich koncernów, który chciał zainwestować w rosyjskie elektrownie. Kupili je m.in. włoski Enel, fiński Fortum i inny niemiecki koncern - E.ON. RWE miał zamiar wspólnie z rosyjskim partnerem kupić spółkę TGK-2. Transakcja opiewała na ok. 1 mld dol. W niedzielę okazało się jednak, że do niej nie dojdzie - RWE zrezygnował z udziału w projekcie. Rosyjscy analitycy sądzą, że niemiecki gigant po prostu nie mógł się dogadać ze swym rosyjskim wspólnikiem. RWE ogłosiła przy tym, że dalej jest zainteresowana Rosją, ale bez żadnych szczegółów. Rezygnacja RWE to pierwszy przykład dużego zachodniego koncernu, który wycofał się z Rosji po wojnie w Gruzji i krachu na światowych giełdach. Zdaniem wielu analityków o wiele trudniej będzie teraz dostać w zachodnich bankach kredyt na inwestycje w Rosji i innych krajach WNP, bo uważane są za ryzykowne, a banki są teraz bardzo ostrożne.

Ale niektórzy inwestorzy wykorzystują sytuację. Fiński koncern energetyczny Fortum, który ma większościowy pakiet akcji spółki TGK-10, w czasie krachu dokupił jeszcze papiery. Dzięki temu ma teraz 90 proc. pakiet udziałów. Zaś francuski gigant energetyczny EdF ogłosił dwa dni temu, że chciałby zostać mniejszościowym akcjonariuszem rosyjskiego państwowego koncernu Inter RAO. Obie firmy chciały też współpracować m.in. w Europie Wschodniej. Inter RAO ma sprzedawać energię z planowanej elektrowni atomowej w Obwodzie Kaliningradzkim, która ma zostać oddana 2015 r. 49 proc. udziałów w tej inwestycji ma przypaść zachodniemu inwestorowi, w tej sytuacji jest bardzo prawdopodobne, że będzie to właśnie EdF. Rosjanie chcą, żeby prąd z tej siłowni popłynął także do Polski, polski rząd na razie nie podejmuje rozmów w tej sprawie.",,
"https://wyborcza.pl/7,163192,24639670,egzamin-gimnazjalny-2019-czesc-humanistyczna-j-polski-historia.html","Egzamin gimnazjalny 2019 - część humanistyczna (j. polski, historia, WOS)","Gimnazjalisto! Sprawdź, jak poszedł Ci egzamin z części humanistycznej, którą pisałeś wczoraj. Jutro - matematyka i przedmioty przyrodnicze.","Aby rozwiązać arkusz egzaminu gimnazjalnego i porównać swoje odpowiedzi z kluczem, kliknij tutaj.",fot. 123RF,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16889194,A_moze_chociaz_pan_zaglosuje_.html",A może chociaż pan zagłosuje?,"0
Wybór na stanowisko gubernatora stanu Floryda między kandydatem, który porzucił własną partię i poglądy, a kandydatem, który porzucił psa, nie jest łatwy","Zbiórka do marszu! Zbiórka do marszu! - rozpaczliwie krzyczy przez megafon smukła czarnoskóra dziewczyna, która jest wolontariuszką Demokratów. Rozpaczliwie, bo nikt jej nie słucha. A przecież na wiecu, który właśnie się skończył, było przynajmniej dwieście osób. Przecież niejeden mężczyzna, który tam był, w innych okolicznościach poszedłby za nią do piekła. Ale teraz jakoś nikt się nie pali.

W pewnym momencie nawet wydaje się, że skończy się straszną żenadą. Charlie Crist, kandydat na gubernatora dwudziestomilionowej Florydy, będzie musiał sam - lub najwyżej w parze z dziewczyną z megafonem - maszerować do biblioteki, gdzie wiecownicy mieli przedterminowo głosować w wyborach 4 listopada.

Może zatem ma słuszność republikański senator Mitch McConnell ze stanu Kentucky, który rzekomo płaci ludziom za przychodzenie na swoje wiece i za ""wzbudzanie entuzjazmu""? Kiedy dziennikarze go o to pytali, udzielił wymijającej odpowiedzi. A więc pewnie płaci. Ale dzięki temu nie ryzykuje wpadki takiej jak tutaj, w parku Cyrus Greene w Tampa na Florydzie.

Na szczęście żenady nie będzie. Jakimś cudem zbiera się 20 - w porywach do 30 - osób chętnych do przedterminowego głosowania. Dołącza do nich Crist, który właśnie pożegnał ""jednego z najwybitniejszych Amerykanów w historii"", czyli Billa Clintona. Były prezydent lata po całej Ameryce, od stanu do stanu, i agituje za kandydatami Demokratów do Kongresu i na urzędy gubernatorskie. - Mam wrażenie, że jestem starym, emerytowanym koniem wyścigowym, którego jeszcze raz wyciągają ze stajni, żeby sprawdzić, czy wciąż potrafi galopować - żartował 68-letni Clinton.

Kto popiera Billa Clintona


W parku w Tampa pokazał, że potrafi. Ale kiedy zniknął, czar i entuzjazm prysły.

Maszerujemy już bez niego ulicą wzdłuż cmentarza, na której policjanci porozstawiali - nie wiedzieć czemu - wielkie elektroniczne tablice ostrzegawcze z napisem ""Report suspicious activity. Crime equals jail"" (""Donoś o podejrzanej działalności. Przestępstwo równa się więzienie""). Crist idzie na czele, ale nawet gdyby szedł w środku, i tak by go natychmiast rozpoznali. Po koszuli. Wszyscy prominentni kandydaci w USA mają oślepiająco białe koszule. Nie można ich kupić w zwykłych sklepach. Przynajmniej osobiście nigdzie ich nie widziałem - tylko na kandydatach.

Do biblioteki jest kilka minut, więc kandydat musi się wysilić. Nie wystarczy wyuczona na pamięć gadka powtarzana na wszystkich wiecach niemal bez zmian. Trzeba wykrzesać z siebie coś nowego. - Fantastycznie, że Bill Clinton był razem z nami. To dobry przyjaciel - mówi Crist. - Fantastycznie, że idziemy głosować, ale to nie wystarczy. Powiedzcie wszystkim znajomym, żeby też poszli. Kto głosuje, ten wygrywa...

Tutaj kandydat ma świętą rację. Jak zwykle na Florydzie sondaże pokazują, że obie partie idą łeb w łeb i zdecyduje ""praca u podstaw"", czyli ""ground game"" - tak w amerykańskim żargonie politycznym nazywa się operację mobilizowania własnego elektoratu.

- W tym roku jest wyjątkowo trudno - mówiła mi Mae Judge, czarnoskóra fryzjerka, właścicielka Total Image Hair Salon. W jej salonie niedaleko parku Greene dzień wcześniej odbierałem wejściówkę na wiec. Mae jest jedną z demokratycznych mrówek, które razem harują na ""ground game"". Na ścianie salonu wisi jej fotografia z Michelle Obamą i dedykacją wypisaną własnoręcznie.

- Pomagałam już podczas wielu kampanii, ale takich wyborów jak teraz nie pamiętam... - mówi.

Barack Obama w wyborach pociągnie Demokratów na dno


***

""Jak sięgam pamięcią, nie było w Ameryce tak nudnej i mało kreatywnej kampanii wyborczej"" - pisze felietonista ""New York Timesa"" David Brooks. ""Demokraci krzyczą: >>Mój republikański rywal to zwariowany ekstremista!<<. Republikanie krzyczą: >>Mój demokratyczny rywal podał rękę prezydentowi Obamie!<<. Nie ma żadnych idei, żadnych nowych pomysłów. Kampania ogranicza się do przypominania, jak straszna jest przeciwna partia"".

Opinię taką podzielają nie tylko dziennikarze i zawodowi komentatorzy z Waszyngtonu i Nowego Jorku, ale również tzw. zwykli Amerykanie. W sondażu Pew Research Center tylko 15 proc. ankietowanych stwierdziło, że ""uważnie śledzi"" kampanię 2014 roku. Dla porównania - dwa lata temu, kiedy Barack Obama walczył o reelekcję z republikaninem Mittem Romneyem, na tym samym etapie kampanii ""uważnie śledziło"" ją 45 proc.

Do pewnego stopnia to normalne - Amerykanie zwykle mniej interesują się ""połówkowymi"" wyborami do Kongresu i urzędów gubernatorskich (czyli wypadającymi w połowie kadencji prezydenckiej). Ale tegoroczne wypadają fatalnie, nawet jeśli wziąć to pod uwagę. W 2010 roku, czyli w środku pierwszej kadencji Obamy, ""uważnie śledziło"" kampanię 25 proc. Amerykanów.

***

Dlaczego jest tak beznadziejnie? Akurat na Florydzie łatwiej to zrozumieć, bo obydwaj kandydaci na gubernatora są dość specyficzni.

Jeszcze cztery lata temu Charlie Crist był republikaninem i urzędującym gubernatorem Florydy. Ale nie starał się o reelekcję, bo zamarzył mu się fotel senatorski w Waszyngtonie. Po kilku miesiącach kampanii 2010 roku okazało się jednak, że przegrywa nawet wewnątrz własnej partii - z młodym, przebojowym Latynosem Markiem Rubio. Dlatego ogłosił, że przestaje być republikaninem i będzie kandydował na senatora jako ""niezależny"". Początkowo sondaże dawały mu prowadzenie, ale nieubłagana, dobrze naoliwiona machina partyjna go rozjechała. Rubio zdobył 49 proc., kandydat Demokratów Kendrick Meek - 20 proc., a ""niezależny"" Crist - 30 proc.

Odszedł z polityki, ale po dwóch latach postanowił wrócić. Wśród Republikanów nie miał już czego szukać, więc przystąpił do Demokratów. I wydał książkę pod długim, ale wiele wyjaśniającym tytułem ""Ta partia jest skończona, czyli jak prawicowi ekstremiści zawłaszczyli Partię Republikańską i jak zostałem demokratą"".",Bill Clinton w trakcie kampanii wyborczej (Jim Reed/AP),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7556821,Na_nowe_elektrownie_potrzeba_bedzie_nawet_100_mld.html",Na nowe elektrownie potrzeba będzie nawet 100 mld zł.,"0
Około 100 mld zł potrzebują polskie firmy energetyczne, żeby zbudować nowe elektrownie. Skąd wezmą pieniądze?","Prezesi państwowych firm energetycznych - PGE, Taurona, Enei i Energi - zapowiadają, że lada moment uruchomią inwestycje na skalę niewidzianą od czasów PRL. Każda ze spółek ma zamiar zainwestować ponad 20 mld zł. Dla zwykłego konsumenta prądu jest to suma astronomiczna. 100 mld zł to połowa dochodów budżetu polskiego państwa. Ale nowe elektrownie muszą powstać, bo dzisiejsze to ""wielkie budowy socjalizmu""- powstały w latach 70. i właśnie dożywają swych dni. A bez nowych siłowni nie będziemy mieli prądu.

Prezesi zapowiadają, że lada moment ruszą przetargi na budowę nowych. Na razie jeden przetarg ogłosiła tylko Polska Grupa Energetyczna - w Opolu. Poznańska Enea zapowiada, że lada moment ogłosi zamówienie na budowę nowego bloku w Elektrowni Kozienice. Gdańska Energa w ciągu kilku miesięcy rozpisze przetarg na nowy blok w Ostrołęce.

Planów jest mnóstwo, łącznie z budową do 2020 r. pierwszej w Polsce elektrowni jądrowej, która ma należeć do PGE. Tyle że nie wiadomo, kto da pieniądze na sfinansowanie tych inwestycji. Same spółki ich nie udźwigną.

Problemów ze sfinansowaniem swoich planów nie będą mieli za to zagraniczni potentaci obecni w Polsce. Francuski GDF Suez według nieoficjalnych informacji wybrał już firmę, która postawi mu elektrownię gazową w okolicach Płocka i Włocławka, szwedzki Vattenfall także jest bliski zakończenia negocjacji z wykonawcą nowego bloku w warszawskich Siekierkach. - Prowadzimy rozmowy z dwiema firmami, wybór wykonawcy nastąpi w trzecim kwartale - powiedział nam szef polskiego Vattenfalla Jacek Piekacz.

Oni także wstrzymują się z decyzjami, nie ze względu na pieniądze, ale na niepewność co do opłacalności nowych elektrowni na węgiel. Nie wiadomo bowiem, jak skończy się spór Polski z Komisją Europejską o to, czy i które nowe polskie siłownie będą miały prawo do ulg w kupowaniu praw do emisji CO2. Polska wynegocjowała ulgi, które mają obowiązywać do 2020 r., tyle że polski rząd i Komisja Europejska nie mogą się dogadać w sprawie interpretacji tych przepisów.

Zagraniczne firmy oprócz swych potężnych udziałowców mają także inny atut - po prywatyzacji zrestrukturyzowali polskie elektrownie. I ścięli koszty. Np. w należącej do GDF Suez Elektrowni Połaniec na jeden megawat mocy zatrudniony jest 0,9 pracownika, w Polskiej Grupie Energetycznej- 1,2. Ale związkowcy z firm energetycznych rękami i nogami bronią się przed zmianami. Nie chcą także prywatyzacji, bojąc się utraty licznych przywilejów, np. wieloletnich gwarancji pracy.

W tym roku państwo ma sprzedać Eneę, Energę, oraz elektrownię Pątnów-Adamów-Konin. Największe spółki - PGE oraz Tauron - mają pozostać państwowe.

Rafał Zasuń: Prezesi spółek energetycznych twierdzą, że przechodzą od słów do czynów i lada moment ruszą budowy nowych elektrowni.

Dariusz Marzec: To jest raczej lista życzeń niż realnie zamkniętych, przygotowanych projektów. Nietrudno powiedzieć, że w Polsce w ciągu najbliższej dekady około połowy mocy wytwórczych musi zostać wymienione - wszyscy to wiedzą. Natomiast od świadomości, że ta moc jest do wymiany, do uzyskania finansowania inwestycji jest daleka droga.

A dlaczego banki nie miałyby finansować energetyki, przecież to pewny biznes?

- Tak się wydaje, ale w tej chwili sektor bankowy jest jeszcze w szoku pokryzysowym i bardzo ostrożnie podchodzi do finansowania dużych i długoterminowych przedsięwzięć. Nikt nie wie, kiedy kryzys się skończy. A do tego dochodzi niepewność, jakie będzie otoczenie prawne polskich elektrowni za 10 lat. Czy w Unii Europejskiej będzie dopuszczalna budowa elektrowni na węgiel kamienny i brunatny? Czy uda nam się obronić nasze prawo do produkcji energii elektrycznej z węgla?

Banki boją się węgla?

- Banki nie są pewne, czy koszty produkcji energii z węgla nie będą tak wysokie, że budowa elektrowni węglowych będzie nieopłacalna. Na razie i banki, i energetycy w moim przekonaniu mają bardzo niewiele informacji, na podstawie których mogliby przygotować średnioterminową strategię.

No, a kto, jeśli nie banki, sfinansuje te elektrownie, skoro muszą powstać?

- Odbiorcy energii. Oni i tak zapłacą, nawet jeśli banki będą częściowo finansować inwestycje. Ceny energii w Polsce będą znacząco rosły.

O ile?

- Tego nikt nie wyliczy, ale na pewno będziemy płacić dużo więcej niż dziś. Pytanie - co klient dostanie w zamian? Powinien dostać przynajmniej częściową poprawę efektywności polskiej energetyki, obniżkę kosztów. Wysiłek finansowy powinien zostać rozdzielony między odbiorców energii a sektor energetyczny, który musi się restrukturyzować, aby te inwestycje sfinansować.

Będziemy płacić za prąd tyle co odbiorcy na Zachodzie?

- Tak, Unia Europejska zmierza coraz szybciej w stronę jednolitego rynku we wszystkich obszarach i niedługo dotyczyć to będzie też energetyki. Nie ma takiej możliwości, żeby w UE, która jest jednym organizmem gospodarczym, gdzie są firmy produkujące, importujące, eksportujące, był kraj, który ma o kilkadziesiąt procent niższe ceny energii.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,13816758,Duchowny_podejrzany_o_posiadanie_pornografii_dzieciecej.html",Duchowny podejrzany o posiadanie pornografii dziecięcej,"0
W piątek pod poważnymi zarzutami trafił za kraty Marek M., 40-letni wikariusz jednego z kościołów w Inowrocławiu. Duchowny jest podejrzany o to, że od września 2011 roku za pomocą swego komputera rozpowszechniał pornografię dziecięcą.","- Mężczyzna składał obszerne wyjaśnienia, ale nie będziemy zdradzać ich treści - mówi Sławomir Głuszek z prokuratury w Inowrocławiu.

- Wystąpiliśmy do sądu z wnioskiem o trzy miesiące aresztu dla podejrzanego.",Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5627677,Grzybowo__Giecz_i_Lednica_przed__liftingiem_.html","Grzybowo, Giecz i Lednica przed ""liftingiem""","0
Za dwa lata tuż obok reliktów grodu z X w. w Grzybowie stanie nowoczesne muzeum, a rezerwaty archeologiczne w Gieczu i na Ostrowie Lednickim staną się znacznie atrakcyjniejsze dla turystów.","A wszystko dzięki projektowi zakwalifikowanemu przez władze województwa do realizacji w latach 2007-2010. Projekt znalazł się na liście projektów kluczowych Wielkopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego, co oznacza, że są na niego pieniądze. Za 3,1 mln euro - z czego 70 proc. wyłoży Unia Europejska - w trzech rezerwatach archeologicznych, związanych z początkami państwa polskiego, powstaną nowe obiekty i przeprowadzone zostaną prace, które zwiększą atrakcyjność tych miejsc dla turystów. Projekt prowadzi Muzeum Pierwszych Piastów na Lednicy.

Najbardziej spektakularne obiekty zobaczymy w Grzybowie pod Wrześnią i w Gieczu. W Grzybowie - w miejscu, w którym na początku X w. stał potężny gród, a którego pozostałości są dziś już słabo widoczne w postaci zarośniętych drzewami wałów - zbudowany zostanie nowoczesny budynek muzealny, który kształtem nawiązywać będzie do wyglądu średniowiecznych wałów (na ilustracji). Dzięki temu odwiedzający Grzybowo będą mogli na przekroju zobaczyć, jak skonstruowany był wał grodu.

W samym muzeum znajdą się sale ekspozycyjne, a także pomieszczenia administracyjne, magazynowe, pracownie oraz toalety dostępne dla zwiedzających z zewnątrz. Muzeum będzie mieć 38 m długości i 14 m szerokości. W najwyższym punkcie liczyć będzie 13 m. Budynek będzie miał dwie kondygnacje i taras widokowy, z którego turyści podziwiać będą założenie grodowe. Na parterze zaprojektowano m.in. dużą salę wystawienniczą i mniejszą na wystawy czasowe i zajęcia z młodzieżą, na piętrze - bibliotekę, archiwum i magazyn zbiorów muzealnych. Koszt inwestycji - prawie 3,5 mln zł.

Sporo będzie się też działo w rezerwacie archeologicznym w Gieczu - w jednym z najbardziej znaczących ośrodków monarchii wczesnopiastowskiej. Kosztem 4,4 mln zł rozbudowany zostanie budynek obecnego muzeum, a na podgrodziu powstaną parking i budynek wystaw czasowych. Najbardziej efektowna będzie zapewne osada otoczona palisadą z drewna.

Nieco mniej pieniędzy - 3 mln zł - pójdzie na ""lifting"" Ostrowa Lednickiego (gdzie zachowały się relikty grodu oraz preromańskiej architektury pałacowej i sakralnej z lat 60. X w.). Na wyspie planuje się wykonanie elementów tzw. małej architektury, które posłużą turystom. Goście, którzy w 2010 r. przypłyną na wyspę, zobaczą przebudowany przyczółek promowy, a w razie deszczu schronią się np. pod namiotem postawionym nad gablotą z makietą wyspy. Nową atrakcją ma być zrekonstruowany fragment drewnianej drogi z X w. Zrekonstruowany też zostanie przyczółek historycznego mostu wschodniego.

Autorzy projektu chcą, żeby Ostrów Lednicki był łatwiej dostępny dla osób niepełnosprawnych. Służyć temu będzie m.in. drewniana kładka wewnątrz terenu dawnego grodu, utwardzenie terenu na koronie wału - w miejscu tzw. platformy widokowej, a także utwardzenie zejścia do stanowiska archeologicznego, w którym wyeksponowano odkryte w ostatnich latach umocnienia brzegowe.

Zmieni się też oblicze Małego Skansenu - od którego turyści zwykle rozpoczynają zwiedzanie rezerwatu na Lednicy. Przebudowany zostanie tamtejszy parking, a turyści będą mogli skorzystać z budynku usługowego, który stanie tuż obok parkingu. Specjalnie dla osób niepełnosprawnych przebudowany też zostanie przyczółek promowy.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22424978,jaki-teatr-po-remoncie-subtelna-ingerencja-ale-znaczaca-przebudowa.html","Jaki teatr po remoncie? ""Subtelna ingerencja, ale znacząca przebudowa""","- Ingerencja w budynek była subtelna, ale przebudowa będzie znacząca - wyjaśniali autorzy koncepcji modernizacji kamienicy przy ul. Sienkiewicza w Kielcach, w której mieście się Teatru im. Stefana Żeromskiego.","Wczoraj zorganizowano dyskusję o tym jak remont zmieni siedzibę teatru. – To było trudno zadanie, bo budynek jest wpisany do rejestru zabytków – mówiła Małgorzata Dembowska z pracowni architektonicznej WXCA z Warszawy. – Chcemy żeby to był nowoczesny teatr – dodał architekt Szczepan Wroński.
Opowiedzieli też, o szczegółach koncepcji, na podstawie której przygotowywano projekt budowlany przebudowy. – Mała scena będzie od strony dziedzińca, żeby w ciepłych miesiącach można było grać spektakle również na podwórku. Klatka schodowa zostanie w tym samym miejscu, duża scena również, ale planujemy większy kąt nachylenia widowni, bo obecnie widoczność z dalszych rzędów jest słaba – tłumaczyła Dembowska.",PAWEŁ MAŁECKI,"""..................... na czas przebudowy, która potrwa około trzech lat. ""

O matko, to dobrze że przez te kilka lat miasto nie będzie wrzucało pieniędzy w tę studnię bez dna... Ciekawe czy mieszkańcy Kielc zauważą że tej ""świątyni Sztuki"" zabrakło na mieście ?
(nie mam nic do świetnych artystów, ale teatr sceniczny jako taki, skończył się w momencie wynalazku telewizji...i jej możliwości przenoszenia akcji na dowolny plan)
Nieszczęśni aktorzy przez kilka miesięcy powtarzający w żenująco prostych dekoracjach na okrągło te same kwestie do widowni rozwydrzonej możliwościami telewizji i patrzenie przez nich na te znudzone miny na widowni... Nie zazdroszczę."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1095952.html","Skąd problem z inwestycjami - tłumaczy Janusz Lewandowski, były minister przekształceń własnościowych, poseł PO",0,"Niewielka ilość polskich inwestycji zagranicznych jest niekorzystnym zjawiskiem. Jesteśmy spóźnionymi uczestnikami globalizacji, którzy mają do czynienia z dojrzałą już gospodarką zachodnią. Niedługo rynek będzie jednolity. Firmy w Polsce stają się filiami zachodnich koncernów, natomiast nie powstają grupy kapitałowe w ramach Grupy Wyszehradzkiej o znaczącej sile kapitałowej i eksportowej. A właśnie w ten sposób powinniśmy wychodzić naprzeciw tym dużym graczom.

Szkoda więc, że tak mało wiadomo o polskich inwestycjach zagranicznych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7664719,Lodz__Krajobraz_po_Kropiwnickim.html",Łódź: Krajobraz po Kropiwnickim,"0
Największe szanse miałby poważny bezpartyjny kandydat, ale taki się jeszcze nie pojawił. Faworytem będzie więc zapewne polityk PO. Który? To zależy od tego, kto wygra walkę o rządy nad lokalnymi strukturami partii","17 stycznia łodzianie w referendum odwołali prawicowego prezydenta Jerzego Kropiwnickiego. Władzę w mieście przejęły PO i SLD . Za zorganizowanie skutecznego referendum SLD dostał stanowisko wiceprezydenta. Objął je 31-letni Dariusz Joński, młody polityk, który we wrześniu rozpoczął zbiórkę podpisów pod wnioskiem jego o przeprowadzenie.

Nawet we własnej partii nie miał poparcia. Krzysztof Makowski, lider SLD w województwie i do niedawna partyjny mentor Jońskiego, był przeciwny. Joński zaryzykował i wygrał. Na zwołanej ad hoc konwencji SLD działacze odwołali Makowskiego ze stanowiska szefa partii i wybrali Jońskiego. Dziś w Łodzi nikt nie ma wątpliwości - to on będzie kandydatem SLD na prezydenta miasta.

Platforma początkowo dystansowała się wobec referendum. Dopiero gdy lewica zebrała podpisy mieszkańców, podłączyła się pod inicjatywę lewicy. Od miesiąca miastem rządzi komisarz z PO - 33-letni urzędnik Tomasz Sadzyński. W 2006 r. był szefem sztabu wyborczego Krzysztofa Kwiatkowskiego, dziś ministra sprawiedliwości. Ale Sadzyński nie ma ambicji, żeby być prezydentem.

A Kwiatkowski? Na razie oficjalnie nie zapowiedział kandydowania, ale poinformował, że będzie walczył o przywództwo w łódzkiej PO. A szef lokalnych struktur może być kandydatem na prezydenta.

W walce o przywództwo łódzkiej PO będzie miał jednak groźnego kontrkandydata. Walkę zapowiedział drugi członek rządu z Łodzi - minister infrastruktury Cezary Grabarczyk.

Walka o przywództwo w PO jest jednocześnie walką o rządzenie Łodzią przez następne cztery lata. Bo nawet jeśli Donald Tusk nie wypuści z rządu żadnego ze swoich ministrów, to ten, który wygra, będzie mógł namaścić swojego kandydata.

Kto nim może być? Na giełdzie krąży kilka nazwisk: marszałek województwa Włodzimierz Fisiak, wojewoda Jolanta Chełmińska i ceniona za kompetencję Wiesława Zewald, zastępca komisarza odpowiedzialna za edukację i kulturę.

A co z kandydatami prawicy? Kandydować chciałby Włodzimierz Tomaszewski, do referendum zastępca Jerzego Kropiwnickiego. Nie ma jednak jak się promować: jest poza urzędem, nie jest radnym, nigdzie nie pracuje, nie ma zaplecza politycznego. Wspierać go będzie jedynie Łódzkie Porozumienie Obywatelskie.

Potencjalnymi kandydatami PiS są Marek Michalik, były wiceprezydent Łodzi; Krzysztof Piątkowski, wiceprzewodniczący rady miejskiej, pomysłodawca zakazu używania w handlu toreb foliowych; Halina Rosiak, wiceprezydent Łodzi za Kropiwnickiego, i Marek Markiewicz, adwokat, były szef KRRiT. Sam PiS nie jest jednak do żadnego kandydata do końca przekonany.

Może pojawi się ktoś bezpartyjny? W grudniowym sondażu PBS DGA dla ""Gazety"" na taką osobę chciało głosować aż 25 proc. łodzian. Dopiero kolejne pozycje zajęli potencjalni kandydaci: PO - 23,5 proc.; SLD - 5,5 proc. i PiS - 3,6 proc.

Prezydencki poker
Jesienią wybory samorządowe, w tym prezydentów miast. Jak rozkładają się siły? W Rzeszowie raczej nie ma mocnych na niezwykle popularnego prezydenta Tadeusza Ferenca. W Poznaniu dominuje Platforma z urzędującym od 12 lat prezydentem Ryszardem Grobelnym. W Szczecinie wciąż nie wiadomo, kto wystartuje.

Przez kolejne dni dziennikarze ""Gazety"" opiszą prezydencką rywalizację w różnych miastach. Rozpoczęliśmy wczoraj od stolicy. Jutro Poznań, pojutrze Kraków",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24600277,bedziemy-mieli-w-czestochowie-nowy-konkurs-fotograficzny-ma.html",Będziemy mieli w Częstochowie nowy konkurs fotograficzny. Ma międzynarodowy zasięg!,"Międzynarodowe Biennale Fotografii Ulicznej ""Moment"" to nowa propozycja na kulturalnej mapie Częstochowy. - Każde kolejne międzynarodowe wydarzenie sprawia, że jesteśmy bardziej otwarci na świat, że przyjeżdżają do nas goście z zagranicy - zaznacza Bartosz Frączek, jeden z jurorów konkursu. A przy okazji jest o co walczyć, bo pula nagród wynosi 13 tys. zł.","W tym roku częstochowska fotografia konkursowa przechodzi pewne zmiany. Sztandarowy dotychczas konkurs miejski „Klimaty Częstochowy” organizowany będzie w cyklu dwuletnim. Jego kolejna odsłona wypadnie więc nie jesienią tego, a dopiero przyszłego roku. Listopad 2019 należał będzie do zupełnie nowej propozycji. To Międzynarodowe Biennale Fotografii Ulicznej „Moment”. Organizatorami przedsięwzięcia są miejski wydział kultury, promocji i sportu oraz Ośrodek Promocji Kultury „Gaude Mater”.","Częstochowa, 29 marca 2019 r. Artysta malarz Bartosz Frączek (od lewej), grafik i fotograf Adam Markowski, dyrektor OPK 'Gaude Mater' Robert Jasiak i naczelnik miejskiego wydziału kultury Aleksander Wierny podczas konferencji prasowej poświęconej Międzynarodowemu Biennale... (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,24082405,falliczny-wieczor-wyborczy.html",Falliczny wieczór wyborczy,"Demokratyczne media powinny wreszcie zauważyć, że świat należy również do kobiet. Tymczasem w ważnych programach publicystycznych kobiety stanowią niespełna 19 proc. zapraszanych.","W spocie wyborczym, który pojawił się w kampanii Trzaskowskiego w odpowiedzi na ohydny, propagandowy spot Jakiego o uchodźcach, młoda kobieta mówi o sobie, czyli o Warszawie, że jest nowoczesna i otwarta. Spot był piękny, kobiecy i skuteczny. Trzaskowski wygrał i powiało nowym, czyli nowoczesnością, równością i tolerancją, ale tylko przez chwilę. Wszystkie stacje telewizyjne dały nam trzy minuty na cieszenie się wygraną, by chwilę potem pokazać, że nic się nie zmieniło.
Ciemność i przeszłość wróciły w wielu postaciach. Wszystkie męskie. Najpierw obsesyjnie pokazywano gadającego Kaczyńskiego i Morawieckiego. To, że TVP nie mogła się powstrzymać od ekscytowania się banalnymi wystąpieniami liderów partii rządzącej, to rozumiem; TVP do tej partii należy. Dlaczego jednak także TVN raczył nas przez kilka godzin wizerunkiem mówiącego o zwycięstwie prezesa? Czyżby kierownictwo tej stacji uwierzyło w słowa o zwycięstwie PiS-u i na wszelki wypadek zabezpieczało się dowodami czołobitności?
Także o Brudzińskim, Sasinie czy Bielanie pewno wszyscy dawno by zapomnieli, gdyby nie ich usilna i skuteczna promocja w programie „Kropka nad i”, gdzie jednak absolutną gwiazdą jest Roman Giertych, jeden z animatorów nacjonalizmu w Polsce, dziś w roli dowcipnego komentatora. Nie zabrakło go i w wieczorze wyborczym. A co to był za wieczór! Istne święto kanapowego patriarchalizmu! TVN poprosił o komentowanie wyborów wyłącznie mężczyzn, i to w pewnym wieku (młodszych wpuścił dopiero po północy).
Na pełen szowinizm zdecydowała się też, ze zrozumiałych względów, TVP oraz, z niezrozumiałych, TOK FM. Wiało XIX wiekiem, kiedy to kobiety nie dość, że nie miały praw obywatelskich, to – jak sądzili uczeni mężczyźni – nie mogły zdobywać wykształcenia z powodu słabości umysłu. Dziś, od stu lat, mają prawa, a ich wykształcenie jest znacznie lepsze niż mężczyzn, ale wstępu do mediów nie mają, chyba że w określonym czasie, na określone tematy i najczęściej „w pęczkach”. TOK FM wyrzuciło niedawno z radia Dorotę Warakomską, która zapraszała do komentowania głównie kobiety, więc nic dziwnego, że redaktor Lewicka, chcąc zachować pracę, zaprosiła w wieczór wyborczy wyłącznie panów. Czyżby podobne groźby wisiały nad redaktor Pochanke prowadzącą program wyborczy z męskimi ikonami epok dawno minionych? Czyżby w wielomilionowej akademickiej Warszawie nie było żadnych komentatorek?
W ważnych programach publicystycznych kobiety stanowią niespełna 19 proc. zapraszanych. 81 proc. to mężczyźni. Skoro uznajemy, że istnieje różnica płci, nie tylko biologiczna, ale również związana z odmiennym sposobem widzenia świata, myślenia i doświadczania go, to znaczy, że widzowie mają radykalnie zdeformowany obraz rzeczywistości, bo żyją w świecie głównie męskim. Tymczasem przynajmniej od stu lat należy on również do kobiet. I demokratyczne media powinny to wreszcie zauważyć.",Wybory do europarlamentu 2019. Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki pojawią się w Radomiu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Olejnik zaprasza glownie mezczyzn, bo nie potrafi z kobietami rozmawiac, w tym nieudacznictwie nie przebilja co prawda przesiaknietej szowinizmem Gawryluk, ale podczs wieczoru wyborczego do zaproszonej Barbary Nowackiej skierowala cale 2 pytania, przyczym druga odpowiedz zostala Nowackiej przerwana z braku czasu na antenie. Wspoldyskutujacy pisowiec Paruch z 10 antenowych minut odpowiadal przez ponad 8, a Olejnik zadawala pytania tylko jemu. Piasecki natomiast w swoich rozmowach Katarzynie Lubnauer nie dal dokonczyc zadnej wypowiedzi. Zapraszanie kobiet do studia to jedno, drugie to kultura rozmowy, ktorej brakuje nie tylko dziennikarzom, dziennikarkom rowniez.-@@@-Niezależne media powinny pokazywać wszystko w tym Kaczyńskiego i Giertycha a nie tylko to co się podoba profesor i innym karykaturalnym feministkom. Faliczny wieczór, czyżby kompleks na tle fallusa ?-@@@-Przez wieki, role kobiety okreslaly nauki plynace z Kosciola,co skrzetnie jest kultywowane w naszej katofaszystowskiej rzeczywistosci.Moze to graniczy z cudem,ale marzy mi sie w Polsce przyklad Kanady,gdzie rzad jest zlozony jest na rowni z kobiet i mezczyzn.-@@@-Pani Warakomskiej audycje były słabe. Nie wyleciała za płeć. Fakt, że Wróbla też są cienkie, a on dalej sucharzy.
Może coś w tym jest?
Lubiłem kiedyś Babilon, ale ten program wypromował Ogórek i Wigurę, no i padło.
Najlepszą prowadzącą dyskusje jest Paulina Łaszcz i jest jej za mało.
Nic nie jest jednoznacznie białe, albo czarne. Ja nie słucham płci, ale ludzi.
Trochę przydługo klepię w ekran, ale on taki falliczny...,marzenie?-@@@-Cieszę się, że Warakomskiej w Tokfm już nie słyszę (""godzina ósma na zegarze""- a na czym ma być... na patelni? Warakomska to taka radiowa Szydło. Natomiast Materska-Sosnowska, też kobieta, ale jaka klasa.-@@@-Może pora założyć kobiecą telewizję? ;) Mamy wolność (jeszcze) i można sobie założyć takie medium, jakie się chce. Głupie są takie parytety. Szydło to kobieta. Czy robiła dobrą politykę? Nie ma reguły.-@@@-TVN24 pieści pisiory ile wlezie.-@@@-Cóż, gdy Pani Olejnik zaprasza Pana Giertycha, proporcje płci na ekranie są równe. Oczywiście licząc na osoby, nie kilogramy. Z reguły w tych programach nie widuję obleśnego protekcjonalizmu, jeśli nawet jest próbowany, to jest też skutecznie pacyfikowany. Na miejscu autorki nie narzekałbym w tym przypadku."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2661596.html",Premier przyjechał do Łodzi,"0
O swojej dziesięcioletniej nauce gry na pianinie, maturze córki, wizji państwa opowiadał w poniedziałek premier Marek Belka w Łodzi. Mogliśmy posłuchać też jego krasomówczego pojedynku z prezydentem miasta.","Rano premier przyjechał do Akademii Muzycznej i przekazał książkę ""Hommage a Frederic Chopin"". To poezja poświęcona strofom chopinowskim. Belka: - To bibliofilskie wydawnictwo dostałem od wydawcy. W mojej kancelarii takie rzeczy się marnują. Ich miejsce jest w Akademii Muzycznej, a żadna nie jest mi bliższa od łódzkiej.

Dlaczego? Belka wspominał, jak przez cztery lata przejeżdżał ul. Gdańską do liceum i podziwiał zabytkowy gmach akademii. Ale miał inne związki z muzyką. - Wtedy już pozbawiłem się złudzeń, że mogę być pianistą - opowiadał. - Moi rodzice mieli ambicje i przez 10 lat uczyłem się gry na pianinie. Jak widać, stawiłem opór.

Dziennikarze pytali też o maturę córki, Marysi, które zaczęła wczoraj egzaminy w XXVI LO. Belka: - Jestem spokojny. Przez ostatnie dni prowadziłem dyskusje na temat kultury masowej, bo córka ma prezentację na ten temat. I wiele się od niej dowiedziałem.

Potem Belka pojechał na wydział ekonomiczno-socjologiczny UŁ, aby wziąć udział w debacie ""Jaka Polska, jaki region, jaka Łódź?"". Spotkali się tam naukowcy z jednego wydziału: dr Jerzy Kropiwnicki, prezydent Łodzi, i prof. Belka, premier RP. Nieobecny był tylko prof. Stefan Krajewski, wojewoda łódzki. Belka przyznał, że po 15 latach transformacji ludzie w Polsce są już zmęczeni. Prezydent nie we wszystkich rozwiązaniach zgadzał się z premierem. Kropiwnicki narzekał na opieszałość przy planowaniu drogi ekspresowej S8 (Wrocław - Łódź). Jeszcze raz opowiedział się za zbudowaniem lotniska transkontynentalnego w okolicach Babska. Ale najbardziej premierowi dostało się za lotnisko Lublinek. - Budżet państwa nie dołożył ani grosza - mówił Kropiwnicki. - Szkoda, że wojewoda spadł z drzewa (Kropiwnicki nawiązał do wypadku wojewody, po którym leczy się w szpitalu - red.), bo powiedziałby, co o tym myślimy. Dość lekceważenia drugiej co do wielkości metropolii w kraju. W Łodzi fajnie jest, ale ojczyzna mogłaby nas wspomóc - za te słowa prezydent dostał owację. W odpowiedzi Belka powiedział, że to dla niego ""podróż sentymentalna"", bo tak burzliwie ""rozważaliśmy wiele spraw"" na zebraniach katedry ekonomii.

- Szkoda, że nie ma tego, co z drzewa spadł - zażartował ponownie Belka wywołując śmiech.

Na spotkaniu w Urzędzie Wojewódzkim premier wręczył prezydentowi postanowienie o budowie nowej hali widowiskowo-sportowej na ŁKS.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24714740,nieudany-koniec-sezonu-koszykarek-slezy-trener-mistrzyn-polski.html",Nieudany koniec sezonu koszykarek Ślęzy. Trener mistrzyń Polski odejdzie?,"Koszykarki Ślęzy Wrocław przegrały z Arką Gdynia decydujący mecz o brąz i zakończyły sezon na czwartym miejscu. Wszystko wskazuje, że trener mistrzyń Polski Maros Kovacik odejdzie z CCC Polkowice.","W rywalizacji o brązowe medale walka prowadzona była do dwóch wygranych. Arka wygrała pierwszy mecz w Gdyni, Ślęza kolejny we Wrocławiu, więc o wszystkim decydował trzeci pojedynek w Gdyni, gdyż to rywalki na wyższym miejscu ukończyły fazę zasadniczą sezonu i miały przywilej gry na swoim parkiecie.
W pierwszych dwóch kwartach zarówno Ślęza, jak i Arka prezentowały nerwową, chaotyczną koszykówkę. Obydwie drużyny w tym fragmencie meczu zaliczyły aż po 14 strat, jednak to rywalki wyraźnie prowadziły, gdyż były zdecydowanie skuteczniejsze w ofensywie. Ślęzie nie wpadało prawie nic, dlatego po dwóch pierwszych kwartach Arka wygrywała 37:20.","Ślęza Wrocław zakończyła sezon na czwartym miejscu, a Arka Gdynia na trzecim (fot. Materiały prasowe Ślęzy)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24571464,w-calej-polsce-zaspiewaja-ode-do-radosci-w-zielonej-gorze.html","W niedzielę w całej Polsce zaśpiewają ""Odę do radości"". W Zielonej Górze też","Działacze KOD w niedzielę w samo południe razem z mieszkańcami odśpiewają hymn Unii Europejskiej. To trzeci Happening Europejski, który odbędzie się w przeddzień rocznicy podpisania traktatów rzymskich.","W niedzielę 24 marca o godz. 12 działacze Komitetu Obrony Demokracji wspólnie odśpiewają „Odę do radości”. Chcą zachęcić do udziału w akcji mieszkańców całej Polski. W Zielonej Górze wydarzenie odbędzie się przed Filharmonią Zielonogórską na placu Powstańców Wielkopolskich.
KOD zapowiada: „24 marca, w przeddzień rocznicy podpisania traktatów rzymskich, przez cały kontynent przejdą marsze poparcia dla idei zjednoczonej Europy. My na placach naszych miast zaśpiewamy »Odę do radości«, hymn Unii Europejskiej. W ten sposób pragniemy połączyć się ze wszystkimi miastami Polski i Europy. Mamy nadzieję, że nikogo z Was nie zabraknie. Jesteśmy silną Polską i chcemy budować silną Unię Europejską”.",Cała Polska śpiewa 'Odę do radości' (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,9492648,Rezolucja_peka_w_szwach.html",Rezolucja pęka w szwach,"0
Włochy, Francja i Wielka Brytania wysyłają do Libii, bez mandatu ONZ, tzw. doradców i instruktorów wojskowych, którzy mają uczyć przeciwników Kaddafiego walczyć","Rezolucja nr 1973 została po ciężkich zmaganiach uchwalona przez Radę Bezpieczeństwa ONZ 17 marca. Trzy państwa z prawem weta - USA, Francja i Wielka Brytania - głosowały za, dwa - Rosja i Chiny - się wstrzymały, bo obrona Kaddafiego nie była warta ryzyka wywołania napięć z pozostałą trójką.

Długa i nudna rezolucja upoważnia państwa gotowe się tego podjąć do ustanowienia, ""przy użyciu wszystkich niezbędnych środków"", strefy zakazu lotów nad Libią - tak aby samoloty dyktatora nie mogły z powietrza masakrować ludności cywilnej. Wszystkich, powtarzam, środków, z jednym wyjątkiem - ""w jakiejkolwiek formie"" wysłania obcych wojsk na terytorium Libii.

Samoloty francuskie, brytyjskie i amerykańskie obroniły najpierw od masakry mieszkańców Bengazi, a potem zajęły się likwidacją sił Kaddafiego, głównie czołgów.

Łatwo nie było i nie jest. Operacja okazała się znacznie bardziej skomplikowana niż strategia, której zresztą w ogóle nie ma. Libia to nie Tunezja. Operacja się przeciąga, nikt nie wie, jak się zakończy, jak długo potrwa i ile jeszcze ofiar spowoduje.

Rezolucja 1973 od razu budziła wątpliwości. Niebo jest puste, libijskie samoloty nie latają, ale - inaczej niż myślano w ONZ - zachodnie samoloty, od których niebo puste nie jest, nie wystarczą ani do zlikwidowania uzbrojonej dyktatury, zdecydowanej drogo sprzedać swą skórę, ani do skutecznej obrony ludności cywilnej. Rezolucja 1973, napisałem wtedy, jest na Libię za wąska.

Na dowód nie trzeba było długo czekać. Wbrew zaklęciom NATO, które przejęło operację, zmienia ona charakter, a rezolucja już pęka. Forteca i schronienie Kaddafiego w Trypolisie jest pod obstrzałem, ale jego ewentualna śmierć pod bombami nie mieści się w rezolucji, mandat nie wzywa do obalenia Kaddafiego i jego reżimu.

Włochy, Francja i Wielka Brytania wysyłają do Libii, też bez mandatu, tzw. doradców i instruktorów wojskowych, którzy mają uczyć dzielnych cywilów, przeciwników Kaddafiego, jak się bić i ryzykować życie zgodnie z podstawową logiką wojenną. Ci sami albo inni mają też uczyć buntowników posługiwania się nowoczesnym sprzętem wojskowym, w tym karabinami maszynowymi dostarczonymi przez Katar.

Doradcy i broń już rozsadzają rezolucję 1973. Rosjanie i Chińczycy, którzy bacznie patrzą NATO na ręce, natychmiast dostrzegli i dali głośno znać, że koalicja rozszerza operację, wychodzi poza mandat ONZ i łamie embargo na broń. Oba kraje uważają, że zrezygnowały (z wielkimi zastrzeżeniami) z prawa weta, aby umożliwić ochronę ludności cywilnej, a nie po to, by firmować zachodnią wojnę o ropę.

NATO kategorycznie zaprzecza: ""Nie wyjdziemy poza tekst albo ducha rezolucji; przeciwnie, realizujemy ją zgodnie z jej literą i duchem"". Niech się kłócą. Pażywiom, uwidim... Ja, skromnie z boku, mam tylko dwie uwagi.

Pierwsza to ta, że nauka cywilów potrwa, sprzętu, ""doradców"" rozmaitej rangi i hipokryzji będzie coraz więcej, wojna się zaostrzy, dojdzie do eskalacji działań, a równolegle pogłębiać się będą spory w łonie koalicji. Nawet najbardziej sprawiedliwa wojna wymaga strategii wojskowej, jasnej logiki politycznej i uczciwej rozmowy z narodem. W operacji ""Libia"" tego brak.

Druga uwaga to ta, że interwencja, pół wieku temu, Ameryki w Wietnamie zaczęła się również od wysłania doradców.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3133740.html",Młodzi w hołdzie Papieżowi,0,"Na wieść o pogarszającym się zdrowiu Jana Pawła II lublinianie i studiujący w Lublinie zbierali się w kościołach na mszach, modlili się razem na pl. Litewskim, wierzyli, że ich modlitwa przywróci Papieżowi zdrowie. Kiedy 2 kwietnia o godz. 21.37 przestało bić Jego serce, szli do kościołów, by razem z innymi dzielić ból. W modlitwie czuwali przez kolejne dni, chodzili do miejsc, które Ojciec Święty odwiedził w 1987 r. Z inicjatywą ""Pora na nas"" wyszli młodzi ludzie z Centrum Duszpasterstwa Młodzieży i opiekujący się nimi ks. Mieczysław Puzewicz. W zadumie szli ulicami Lublina, słuchali Jego nauki, śpiewali mu o swojej miłości. Pod patronatem Centrum Duszpasterstwa w połowie kwietnia ruszyła Papieska Akademia Młodzieży - spotkania z tymi, którzy mieli okazję poznać Papieża Polaka i chcą przybliżyć Jego naukę młodemu pokoleniu. Spotkania odbywają się co miesiąc. Świadectwem kwietniowych dni jest książka dokumentująca tydzień żałoby papieskiej w Lublinie. Jej inicjatorem było znów Centrum Duszpasterstwa ORAZ Ośrodek Brama Grodzka - Teatr NN. Tomik zawiera zdjęcia, maile i SMS-y z okresu żałoby papieskiej oraz późniejsze refleksje.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25002846,prawie-zakatowal-czlowieka-w-klubie-bajka-mial-tak-zmasakrowana.html","Polak skatował Ormianina. ""Miał tak zmasakrowaną twarz, że poznałem go po pasku do spodni""","Żona mówi, że Radik jest cieniem człowieka. Zapomina, co działo się przed chwilą, stracił wiele wspomnień, nie poznaje najbliższych. Czasem po prostu nie wie, gdzie jest i co właśnie robi. Ma zaburzone poczucie czasu.","Radik i jego żona Roza w Łodzi mieszkali  od trzech lat. Pracowali. Byli szczęśliwi. W nocy z 23 na 24 czerwca 2018 roku wszystko się zmieniło.
17 lipca przed Sądem Okręgowym w Łodzi rozpoczął się proces w sprawie usiłowania zabójstwa w łódzkim klubie „Bajka”. Prokuratura Rejonowa Łódź Śródmieście oskarżyła Michała K. o to, że uderzył pięścią w twarz Ormianina, a gdy ten upadł, kopał go po głowie.
Michał K. oskarżony o usiłowanie zabójstwa obywatela Armenii BR
Lista obrażeń obywatela Armenii jest długa. To m.in. stłuczenie mózgu, krwiaki, złamanie kości czołowej, nosa, szczęki, kości w okolicach skroni i zatok.
Mężczyzna przeżył tylko dlatego, że jeden z imprezowiczów jeszcze na parkiecie zaczął wykonywać resuscytację. W drodze do szpitala WAM karetka musiała się zatrzymać, bo Radik zaczął umierać. Ratownicy wznawiali pracę serca. Był w stanie krytycznym. Przez tygodnie przebywał na OIOM-ie. Z powodu niebezpiecznego krwiaka i uszkodzenia mózgu lekarze przez miesiąc utrzymywali go w stanie śpiączki farmakologicznej.
Bo źle się spojrzał?
Oskarżony, Michał K., to 29-latek. Ma podstawowe wykształcenie. Zanim trafił za kratki Aresztu Śledczego w Łodzi, pracy stałej nie miał, choć – jak mówi – na utrzymaniu ma partnerkę i dziecko. Wcześniej nie był karany. Na salę rozpraw wchodzi zdenerwowany. Płacze, trzęsą mu się ręce. – Nie mam nic do ukrycia – zwraca się do sądu. Nie przyznaje się do winy.
K. przed sądem tłumaczy, że w tragicznej nocy w ""Bajce"" bawił się sam. W pewnym momencie podszedł do siedzącego pod ścianą Ormianina i towarzyszących mu dwóch kobiet. Twierdzi, że negatywne nastawienie Radika do niego było czuć od początku. Podobno nie chciał mu podać ręki.
Michał K. oskarżony o usiłowanie zabójstwa obywatela Armenii br
 Mężczyźni nie znali się wcześniej. Ostatecznie podejrzany stwierdził, że wcześniej widział 33-latka w innej części klubu i odniósł wrażenie, że ten na niego nieprzychylny sposób spogląda
- relacjonował pierwsze przesłuchanie Michała K. Krzysztof Kopania, rzecznik łódzkiej prokuratury.
W sądzie K. twierdzi, że choć Ormianin nie powiedział tego wprost, najpewniej nie podobało mu się, że Polak tańczył z jego koleżanką. Oskarżony utrzymuje, że to Radik pierwszy go uderzył. Wtedy  – broniąc się – zadał mu cios pięścią w twarz. Ormianin przewrócił się i złapał go za nogę. Wtedy on kopnął go dwa razy.
""Jakby kopał piłkę""
Podczas przesłuchania w prokuraturze do swojej wersji wydarzeń K. dodał jeszcze, że trenuje krav magę. Ćwiczy na siłowni, bierze testosteron, białka, kreatynę. Ale krzywdy Ormianinowi zrobić nie chciał, po prostu się bronił. - Bałem się tego mężczyzny - powtarzał  przed sądem. 
Czytaj także:
Józef K. zabił, broniąc honoru żony? 11 ciosów nożem na miejskim targowisku. ""Mamusiu, co oni robią?""
Ważnym dowodem w sprawie ma być monitoring klubu. Przyjaciel Radika, który widział nagranie, mówi, że wszystko wyglądało tak, jakby K. kopał piłkę, a nie głowę. I to z taką siłą, jakby robił to bramkarz. Ormianin podobno nie miał szans z Polakiem. Poszkodowany jest drobnej postury, ma 165 cm wzrostu, a rok temu ważył mniej niż 70 kg.
Michał K. twierdzi, że kiedy Ormianin nie podnosił się z parkietu, próbował opowiedzieć o wszystkim ochroniarzom,  ale ci go zignorowali. Z klubu uciekł, bo się przestraszył. Policja zatrzymała go wiele godzin późnej na przyjęciu u  koleżanki. 
Najbliżsi go nie poznali
Arsen mówi, że gdy zobaczył zięcia  w szpitalu, nie poznał go. 
To była masakra. Był cały niebieski. Miał zdeformowaną twarz. Nic nie było widać. Nie wiem, jak można tak pobić człowieka
– zeznał przed sądem. Dodał, że poznał go tylko po pasku do spodni.
Michał K. oskarżony o usiłowanie zabójstwa obywatela Armenii BR
Mężczyzna mówi, że dotarł do człowieka, który uratował Radika. Ten przekazał mu, że zanim zrozumiał, że z Ormianinem dzieje się coś złego, inni imprezowicze rzucali nim, kopali go, żeby nie zabierał miejsca na parkiecie. 
 ""Nic do niego nie dociera""
24-letnia Roza zeznała, że mąż nie jest dziś tym samym człowiekiem. 
Ma problemy z pamięcią, nie poznaje twarzy nawet najbliższych, nie wie, gdzie jest i dlaczego. Trzeba się mocno wsłuchać w to, co mówi, żeby go zrozumieć. Nic do niego nie dociera
– zeznała przed sądem. Radik w sądzie się nie stawił. Przebywa w ojczyźnie, gdzie próbuje wrócić do zdrowia. – Nie wiadomo, ile to potrwa – mówi kobieta.
Michałowi K. grozi dożywocie. ",Michał K. oskarżony o usiłowanie zabójstwa obywatela Armenii (Blanka Rogowska),"niebezpieczny zwierzak z pustym łbem-@@@-Michałowi K. grozi dożywocie, ale szybko zmienią mu kwalifikację czynu na spowodowanie ciężkiego uszczerbku na zdrowiu człowieka (art. 156 kk) - będzie prościej oskarżać i osądzić. Statystyki...-@@@-Kara dożywotniego więzienia wydaje się jedyną metodą na wykluczenie podobnych bydlaków ze społeczeństwa.-@@@-""odniósł wrażenie, że ten na niego nieprzychylny sposób spogląda""
Aha czyli pobił bo źle się spojrzał - to jest tak głęboka demoralizacja, że tu najwyższy wymiar kary nie będzie zaskoczeniem."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17044755,Byly_doradca_Putina___Sankcje_go_nie_przestrasza_.html","Były doradca Putina: ""Sankcje go nie przestraszą""","3
- Obama to najsłabszy prezydent USA w historii. Bez działań militarnych Putin nie wycofa się z Ukrainy. Rosja jest przygotowana na sankcje od wielu lat - mówił w Warszawie Andriej Iłłarionow, były doradca Władimira Putina na debacie o euromajdanie.","Debatę ""Czy euromajdan podzieli losy pomarańczowej rewolucji?"" zorganizowała w środę w Warszawie fundacja Otwarty Dialog, zajmująca się obroną praw człowieka i demokracji w krajach postsowieckich. Wzięli w niej udział m.in. piosenkarka i ikona euromajdanu Rusłana Łyżyczko, członek samoobrony Majdanu i batalionu ochotniczego Dniepr-1 Wołodymyr Parasiuk i Andrej Iłłarionow, były doradca ekonomiczny Władimira Putina, obecnie związany z amerykańskim think tankiem Cato Institute.

- To nie zimna wojna, ale najprawdziwsza ""gorąca"" wojna. Podczas zimnej wojny nie było personalnych sankcji, nie było ani jednego przypadku aneksji części terytorium innych państw. W Europie po wojnie nie zmieniały się granice, nie ginęły tysiące osób - mówił Iłłarianow, dodając, że operacja antyukraińska była planowana przez Rosję jeszcze za prezydentury Janukowycza.

Były doradca Putina skrytykował też przywódców Zachodu za brak stanowczości: - Putin uważa Obamę za najsłabszego prezydenta USA w historii i, niestety, chyba ma rację. Obama nie podejmie żadnych działań militarnych, by zapobiec rozlewowi krwi na Ukrainie, a Putin o tym wie. Sankcje go nie przestraszą, Rada Narodowa Rosji przygotowywała się na nie od 20 lat.

Mówił też o Niemcach: - Merkel przez ostatnie dziewięć lat uważała się za pośrednika między Rosją a Zachodem. Teraz dochodzi do wniosku, że była to polityka błędna. W rozmowie telefonicznej z Obamą powiedziała, że Putin stracił kontakt z rzeczywistością. Ale to przywódcy Zachodu stracili kontakt z rzeczywistością.

Według Iłłarionowa jedynym skutecznym sposobem na powstrzymanie rosyjskich zapędów imperialnych jest przesunięcie wojsk NATO jak najbliżej Rosji, m.in. do krajów bałtyckich.

- Ale najważniejszy jest kształt samej Rosji. Dopóki będzie ona krajem autorytarnym i represyjnym, dopóty bezpieczeństwo światowe będzie zagrożone. Dlatego wspieranie demokracji w Rosji jest tak ważne - podkreślił.

Wtórował mu Parasiuk, sotnik, który swoim przemówieniem na Majdanie przyspieszył dymisję Janukowycza, obecnie niezależny deputowany Rady Najwyższej Ukrainy: - Oddaliśmy cały nasz arsenał, dostaliśmy gwarancje od USA i Anglii. Czemu teraz nikt nam nie pomaga? W Polsce jest Europa, społeczeństwo się kształci, a na Ukrainie mamy ludzi, którym zostały jedynie podstawowe instynkty: jeść, spać i przeżyć - mówił.

Parasiuk odniósł się też do kontrowersji wokół skrajnie nacjonalistycznego Prawego Sektora:

- Znam Prawy Sektor, nie trzeba wierzyć wszystkiemu, co się mówi o tej organizacji. Tam są normalni ludzie, którzy chcą walczyć z bronią w ręku o swój kraj - przekonywał.","Władimir Putin (Mikhail Klimentyev (AP Photo/RIA-Novosti, Mikhail Klimentyev, Presidential Press Service))","Jasne, Putin by klaskał uszami gdyby NATO dolało paliwa propagandzie jaką uprawia. Nikt na Ukrainę nie musi wchodzić, Rosjanie dokonali czegoś co teraz spotyka się z konsekwencjami. Żeby wychować psa nie trzeba za przewinę go natychmiast zabijać. Czasem wystarczy zabrać mu przysmaki.-@@@-a mogl prezydentem USA byc senator MacCain...-@@@-'piękne' zdjęcie putina traktorzysty...."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35216,13110889,Premiera_w__Powszechnym___Cztery_jednoaktowki_Becketta.html","Premiera w ""Powszechnym?. Cztery jednoaktówki Becketta","0
?Beckett? to tytuł spektaklu, który w piątek zobaczymy na scenie Teatru Powszechnego im. Jana Kochanowskiego.","Cztery jednoaktówki Samuela Becketta wziął na warsztat Waldemar Śmigasiewicz. Jak sam twierdzi, nie oddają one w pełni znaczeń zawartych w twórczości dramatopisarza, ale ukazują inny wymiar cielesności, inny wymiar istnienia, oparty na matematycznym systemie znaczeń. Rodzi się szansa, że - poszukując tych znaczeń - odnajdziemy się jakoś w codzienności naszego istnienia.

""Kroki"" to beckettowska obecność, ""Kołysanka"" - powrót do niemożliwego początku, ""Katastrofa"" - cena, jaką płacimy za wzniosłość, ""Przychodzić i odchodzić"" to zamknięcie losu w kolistość czasu.

Obsada: Danuta Dolecka, Iwona Pieniążek, Karolina Łękawa, Katarzyna Dorosińska (gościnnie), Adam Majewski, Robert Mazurek.

Premiera w piątek o godz. 19. Kolejne spektakle 5 i 6 stycznia o godz. 18.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1404596.html","Jak odciążyć banki, czyli nowy pomysł Ministerstwa Pracy i Gospodarki","0
Ministerstwo wróciło do do pomysłu odciążenia banków i uwolnienia części rezerw na złe kredyty. W zamian banki będą musiały zasilić specjalny fundusz poręczeniowo-gwarancyjny dla przedsiębiorstw.","Zgodnie z prawem bankowym, banki mają obowiązek tworzyć specjalne rezerwy celowe na pokrycie kredytów, które nie są obsługiwane terminowe (muszą to robić także wtedy, gdy kredytobiorcą jest firma odnotowująca straty finansowe). Rezerwy tworzy się z bieżących środków - im większe rezerwy, tym mniejsze zyski banku.

Zadyszka naszej gospodarki sprawia oczywiście, że coraz więcej firm i zwykłych kredytobiorców ma problemy finansowe. Według NBP, na koniec ubiegłego roku odsetek nieregularnych kredytów w portfelach banków komercyjnych sięgnął 21,4 proc., co oznacza, że co piąta pożyczona przez banki złotówka może już do nich nie wrócić. To zaś wzmaga ostrożność banków przy udzielaniu nowych kredytów.

Co zrobić, żeby ta ostrożność nie odbiła się źle na całej gospodarce? Już na początku lutego minister Jerzy Hausner proponował, by uwolnić część pieniędzy z rezerw - banki przeznaczyłyby je na akcję kredytową dla przedsiębiorstw w wybranych przez rząd obszarach gospodarki. Bankowcy ostro skrytykowali ten pomysł. Argumentowali: rezerwy są zapisem tylko księgowym, a odciążyć banki można jedynie zmniejszając obciążenia z tytułu restrukturyzacji zadłużenia (obecnie, by rozwiązać rezerwę na stracony już kredyt, bank musi zapłacić normalny podatek, jak od dochodu ze spłaconego kredytu).

Po dwóch miesiącach resort wraca do pomysłu rozwiązania rezerw na złe kredyty. Do końca maja ma być gotowa specjalna ustawa w tej sprawie.

Nowy pomysł polega na tym, by część kwot podatku, które z tytułu restrukturyzacji zadłużenia nie wpłyną do budżetu państwa, banki wpłaciły na utworzony w tym celu fundusz poręczeniowo-gwarancyjny. Zadaniem funduszu będzie poręczanie kredytów dla średnich i dużych przedsiębiorstw oraz dla projektów współfinansowanych przez fundusze strukturalne UE. Wiceminister pracy i gospodarki Irena Herbst powiedziała w środę, że możliwe jest też takie rozwiązanie, aby zamiast wprowadzać nową ustawę, zapisać odpowiednie zmiany w prawie bankowym. Fundusz poręczeniowo-gwarancyjny nie byłby jednak bankiem i nie podlegałby rygorystycznym przepisom prawa bankowego. - Jest za wcześnie, aby mówić o szczegółach - zastrzegła min. Herbst.

To, czy nowy pomysł resortu spodoba się bankowcom, będzie najprawdopodobniej zależało od tego, jaka część podatku zostanie w kasie banku, a jaka trafi do nowego funduszu. A tego ministerstwo jeszcze nie ujawniło.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20085396,lekcja-o-uchodzcach-spotkanie-licealistow-z-syryjczykiem.html",Syryjczyk podbił serca wrocławskich licealistów,"3
Dlaczego w Syrii wybuchła wojna? Skąd wzięła się niechęć Polaków wobec uchodźców? Czy różnice kulturowe nie spowodują konfliktu w Europie? Na te oraz inne pytania licealistów z LO nr VII przy ul. Kruczej odpowiadał dr Ziad Abou Saleh, Syryjczyk mieszkający we Wrocławiu od 1983 roku.","- Dużo nas łączy. Tak samo jesteśmy gościnni, przyjacielscy, kochamy sport, ale nie umiemy grać, mamy nie najlepszych polityków i radykalnych duchownych. Tak naprawdę niewiele się różnimy - mówił do młodzieży podczas poniedziałkowej lekcji dr Ziad Abou Saleh, socjolog Uniwersytetu SWPS, który od 25 lat robi badania społeczne wśród Polaków i Arabów.

Ponad 80 licealistów ""siódemki"" wysłuchało w poniedziałek wykładu, który m.in. koncentrował się na podobieństwach i różnicach między Arabami a Polakami, stereotypach, opowieściach o wojnie w Syrii i kryzysie migracyjnym w Europie.",Wykład i dyskusja na temat różnic kulturowych w VII LO we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),"""Ziad Abou Saleh odpowiadał, że najważniejsza jest obustronna integracja między dwiema różnymi społecznościami."" - nie, panie Saleh. To WY przyjeżdżacie do NAS i to WY macie się dostosowywać do nas, nie my do was. A skala imigracji ma być taka, żeby nie było mowy o żadnej SPOŁECZNOŚCI IMIGRANTÓW, imigranci mają się rozpraszać wśród gospodarzy i asymilować. Uczniowie przyjęli Pana z sympatią i ciekawością, bo jest Pan jednak - pardon - egzotyką. A to dlatego że Pana rodacy są nieliczni i rozproszeni, i póki tak jest nikt nie będzie na Pana krzywo patrzył. Ale i my tego nie chcemy, a ostatecznie i Panu by się to nie podobało, gdyby Pańskich rodaków przybyło tu tylu, że zaczęliby tworzyć faktyczną społeczność. Niech się Pan zatem cieszy że nie ma was tu więcej, tym lepiej dla Pana.-@@@-kklement - Pan/ Pani nie rozumie słów 'integracja' i 'asymilacja' - to dwie różne , odmienne rzeczy. Po Pana/ Pani poście widać jak gwałtownie potrzeba na edukacji na ten temat! Pan Ziad Abou Saleh wie o czym mówi - dokładnie tak, to obie społeczności mają się nawzajem między sobą integrować - mieć w sobie otwartość na wzajemne poznanie i zrozumienie, pokojowe współistnienie. Przyjezdni mogą się z nami zintegrować tylko, jeśli im na to pozwolimy - będziemy zawierać znajomości, zapraszać się nawzajem do domów, dzielić wiedzą o naszej kulturze (zwyczajach, potrawach, muzyce, literaturze, zachowaniu w pracy itp. itd.), ale i z zainteresowaniem słuchać i dowiadywać się o ich kulturze (ich zwyczajach, ich potrawach, ich sposobie usypiania dzieci, muzyce, której lubią słuchać, sposobie w jaki odnoszą się do starszych osób czy dalszych członków rodziny). To się naturalnie nie kłóci z obowiązkiem przestrzegania przez przybyszów naszego prawa czy dostosowania się np. do zwyczajów panujących w naszych urzędach czy środkach komunikacji. Ale nie mamy prawa wymagać od przybyszów asymilacji - asymilacja to wyrzeczenie się własnej kultury, tak jakbyśmy chcieli, żeby wszyscy jak jeden mąż zajadali bigos i schaboszczaki i na potęgę słuchali discopolo. Oczywiście udana integracja wymaga wiedzy, stąd konieczność edukacji jednej i drugiej strony - przybyszów i gospodarzy. Jasne, że łatwiej to zrobić, gdy przybyszów jest mniej, ale z drugiej strony dopóki każdy z gospodarzy nie spotka i nie pozna jakiegoś OBCEGO i nie przekona się, że jest on TAKI SAM jak my, też nie może być mowy o żadnej integracji, chociaż może być o otwartości o gotowości na nią. Dlatego spotkania z obcokrajowcami już żyjącymi u nas czy wyjazdy do miejsc gdzie INNI z sukcesem się zintegrowali są - uważam - póki co świetnym pomysłem."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18936807,wyznacz-zadania-politykom-na-co-stawia-aneta-adamska.html",Wyznacz zadania politykom. Na co stawia Aneta Adamska,"0
Aneta Adamska, właścicielka teatru, radzi politykom, by w pierwszym rzędzie zajęli się problemami służby zdrowia","Aneta Adamska, właścicielka autorskiego Teatru Przedmieście, kreatorka festiwali teatralnych: ""Źródła pamięci. Szajna-Grotowski-Kanto"" i ""Buda jarmarczna""

- Chciałabym zaznaczyć dwa z podanych problemów jako najważniejsze na najbliższy rok. Oczywiście oceniam przez pryzmat doświadczeń własnych i osób w najbliższym otoczeniu:

1. Zapewnić szybki dostęp do wszystkich lekarzy publicznej służby zdrowotnej.

Dlaczego? Należy utworzyć mniejsze ośrodki zdrowia w całym kraju. Widzę, że chorzy, często dzieci z małych miejscowości, mają ogromny problem z dotarciem do lekarza, za późno trafiają do specjalistów albo wiąże się to ze zbyt wysokimi, często nierealnymi dla budżetów ich rodzin środkami. Do szału doprowadza mnie to, że ludzie są zmuszani do prowadzenia zbiórek na operacje za granicą, bo nie mogą liczyć na leczenie i ratowanie życia w swoim kraju.

Trzeba to zmienić. Jak? Nad tym niech głowią się specjaliści.



2. Ograniczyć do minimum nadużywanie ""umów śmieciowych"" .

Dlaczego? Bo to brak szacunku dla pracowników. Mnóstwo osób w moim otoczeniu, a mówię tu o służbie zdrowia, gdzie jestem zatrudniona, pracuje na bardzo niekorzystnych warunkach. Powoduje to brak zaangażowania i odpływ specjalistów.



Zadania dla polityków, które można zrealizować później lub w ogóle można je pominąć:

1. Doprowadzić do tego, by Polska przyjęła euro.

To jeszcze nie jest dobry moment.



Ankieta Wyborczej

Wejdź na Wyborcza.pl/ankieta-wyborcza i zdecyduj, czym przede wszystkim powinni się zająć politycy po wyborach 25 października

>> WYBIERZ ZADANIA DLA POLITYKÓW. WYPEŁNIJ ANKIETĘ ""GAZETY WYBORCZEJ""

Przez ostatni tydzień dostaliśmy mnóstwo listów z propozycjami zadań dla polityków i przyszłego parlamentu. Wybraliśmy 12, które najczęściej pojawiały się jako najważniejsze problemy dla Was, zwykłych obywateli.

Do niedzieli, 4 października, możecie głosować na te, którymi politycy powinni się zająć w pierwszej kolejności, i te, które można odłożyć na później.",Aneta Adamska z Teatru Przedmieście (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Ga),
"https://wyborcza.pl/7,155287,23087334,pracownicze-plany-kapitalowe-dodatkowe-oszczedzanie-do.html","Pracownicze plany kapitałowe. Dodatkowe oszczędzanie na emeryturę do poprawki? Eksperci: ""Sam pomysł dobry, ale ustawa ma błędy""","Horrendalnie wysokie koszty dla instytucji finansowych, źle skonstruowane przepisy o rezygnacji z programu i najważniejsze: brak programu wypłat dodatkowych emerytur. - Projekt ustawy wprowadzający pracownicze plany kapitałowe (PPK) wymaga poprawek - alarmują eksperci.","Od przyszłego roku pracownicy największych firm, a z czasem i średnich i małych przedsiębiorstw, będą dodatkowo oszczędzać na emeryturę. Zgodnie z projektem ustawy wprowadzającej pracownicze plany kapitałowe każdy pracownik zostanie automatycznie zapisany do programu i co miesiąc będzie przelewał na nowe konto emerytalne przynajmniej 2 proc. swojego wynagrodzenia netto. Kolejne 1,5 proc. dopłaci pracodawca. Dodatkowo państwo dopłaci na początek 250 zł, a później co roku po 240 zł. Program jest kierowany do 11 mln pracowników.
PPK. Dodatkowe oszczędzanie na emeryturę
To najnowszy pomysł Ministerstwa Finansów na zmuszenie Polaków do dodatkowego oszczędzania na starość. Nic dziwnego, dzisiejsi 30-latkowie będą dostawać z ZUS grosze. Przyszłe emerytury będą o połowę niższe od tych, które obecnie dostają emeryci i będą stanowiły najwyżej nieco ponad 30 proc. ostatniego wynagrodzenia.
Ekonomiści są w tej kwestii zgodni: wprowadzenie programu dodatkowego oszczędzania na emeryturę jest niezbędne. Bez niego przyszli emeryci staliby się klientami pomocy społecznej. Dlatego pomysł utworzenia pracowniczych planów kapitałowych spotkał się z dużą aprobatą.
– Jesteśmy na etapie konsultacji, więc to najlepszy moment, żeby odbywały się debaty i interesariusze mogli zgłaszać swoje uwagi i zastrzeżenia. Zależy nam, żeby było to najlepsze rozwiązanie, by Polacy byli przekonani, że ich oszczędności są bezpieczne i dobrze zarządzane – przekonywał podczas czwartkowej konferencji Paweł Borys, szef Polskiego Funduszu Rozwoju.
A jak podkreślają eksperci, z którymi rozmawialiśmy, błędów lub pomyłek w ustawie jest sporo. Największa niewiadoma, nieokreślona w projekcie ustawy, to sposób wypłat oszczędności po przejściu na emeryturę. – Mamy poważne obawy dotyczące charakteru tego programu. Gwarantuje on bowiem środki, które będą możliwe do pobrania przez 10 lat po przejściu na emeryturę, czyli nie ma on charakteru zabezpieczającego – powiedziała podczas debaty Katarzyna Zimmer-Drabczyk z NSZZ „Solidarność”.
Podobnie bowiem jak w 1998 r. przy tworzeniu otwartych funduszy emerytalnych również teraz nie opracowano systemu wypłat. – Zachęcamy do tego, aby przy wypłacie środków z PPK korzystać z renty dożywotniej, które mogłaby być oferowana przez zakłady ubezpieczeń – mówiła Katarzyna Przewalska z Ministerstwa Finansów.
Niewykluczone, że za kilkanaście czy kilkadziesiąt lat takie produkty będą dostępne na rynku. Na razie są tak drogie, że trudno liczyćna to, by przyszli emeryci chcieli z nich korzystać. Dlatego przedstawiając projekt, prezes PFR i ministrowie sugerowali wypłaty dodatkowych emerytur przez określoną wcześniej liczbę lat – 10, z możliwością wydłużenia do 15 czy 20.
Zobacz także: Pracownicze plany kapitałowe. Jak będziemy oszczędzać na emeryturę? Odpowiadamy na pytania
Horrendalne opłaty zniechęcą TFI
Na tym nie koniec zagrożeń wynikających z nieprecyzyjnych zapisów. – Jeśli rządzący zdecydują się skorzystać z maksymalnych przewidzianych w projekcie poziomów opłat obciążających towarzystwa funduszy inwestycyjnych, to może się okazać, że na portalu PPK będziemy mieli tyle ofert, co kot napłakał – mówi „Wyborczej” radca prawny dr Marcin Wojewódka.
Projekt ustawy przewiduje bowiem jedną opłatę na wejściu na portal – nawet 1 mln zł, a później 0,1 proc. aktywów za pozostawanie na portalu, a także dodatkowo 1 zł od każdego rachunku za tzw. ewidencję. – Przeprowadzona przez nas symulacja wskazuje, że TFI jako cały sektor z tytułu zaangażowania w tworzenie PPK będzie ponosić stratę co najmniej przez pierwsze dwa lata działalności – wylicza Wiktor Wojciechowski, główny ekonomista Plus Banku.
– Idę o zakład, że będzie tam 15-20 instytucji, które będą ze sobą konkurowały. Postaramy się, żeby koszty były jak najniższe, PFR nie będzie chciał na tym zarabiać – podkreślił Paweł Borys.
Katarzyna Przewalska z Ministerstwa Finansów: – Rzeczywiście, dostaliśmy sygnały, że zaproponowane w projekcie koszty funkcjonowania systemu – na portal i na ewidencję – mogą okazać się dla niektórych instytucji wysokie, nieproporcjonalnie wysokie do opłat pobieranych od oszczędzających. To, co jest zapisane w projekcie, to koszty maksymalne. Szczegóły będą zawarte w rozporządzeniach i będziemy się starali, żeby koszty realne były jak najniższe. Chcemy uniknąć sytuacji, w której tylko silne skoncentrowane duże podmioty będą mogły uczestniczyć w programie.
Zobacz także: Emerytura przedsiębiorcy - sprawdź, jak zadbać o przyszłość
Oszczędzanie jednak trochę obowiązkowe
– Projekt przewiduje również, że jeśli TFI nie będzie przestrzegał przepisów ustawy, to może zostać usunięty z portalu decyzją Komisji Nadzoru Finansowego. Konsekwencją tego jest przejęcie zarządzania całym funduszem inwestycyjnym przez państwowy Polski Fundusz Rozwoju. Problem w tym, że jeśli w danym funduszu były lokowane także inne środki, np. z IKE czy z IKZE, to one też trafią do PFR. A to już ryzykowne rozwiązanie dla oszczędzających – podkreśla Wojewódka.
Jego zdaniem nieprecyzyjne są też zapisy dotyczące możliwej rezygnacji z oszczędzania na pracowniczych planach kapitałowych. – Projekt ustawy zakłada, że uczestnik może zrezygnować z odprowadzania składek poprzez złożenie pisemnej deklaracji. Jednakże zgodnie z treścią art. 23 ust. 4 projektu podmiot zatrudniający nie odprowadza składek dopiero od miesiąca następującego po miesiącu, w którym uczestnik złożył deklarację. Ta konstrukcja, jeśli zostanie utrzymana przez ustawodawcę, będzie sprawiała, że wszyscy zatrudnieni w wieku do 55 lat będą musieli zostać obligatoryjnie zapisani do PPK oraz będą musieli opłacić pierwszą składkę – mówi nam Wojewódka.
Przepis mówi bowiem, że deklarację rezygnacji może złożyć dopiero uczestnik pracowniczych planów kapitałowych, a nie osoba zatrudniona. A uczestnikiem zgodnie z definicją jest osoba zatrudniona już po zawarciu umowy.
Nie wiadomo też, kto i w jaki sposób ma weryfikować zaistnienie poważnego zachorowania, które upoważnia do wypłaty 25 proc. zgromadzonych pieniędzy. Nie napisano też, jak ma to być udokumentowane. – Istnieje ryzyko, że ten sposób wypłaty będzie furtką wykorzystywaną do wycofywania pieniędzy – ostrzega Wojewódka.
Zobacz także: Katastrofalne prognozy demograficzne. Polska będzie się wyludniać, gwałtownie przybywać będzie emerytów","Paweł Borys, prezes PFR podczas konferencji prasowej n.t. przyszlosci emerytur i OFE. Warszawa, siedziba GPW, 4 lipca 2016 (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","Czy ktoś może mi udzielić informacji dot. OFE : czy wraz z przelewem naszych składek z OFE do ZUS, zostały zwrócone pobrane obowiązkowo, na rzecz funduszy prowizje za obsługę ? A jeśli nie to dlaczego ?-@@@-Idea jest słuszna, ale jest totalną bezczelnością proponować takie rozwiązania, w sytuacji kiedy wszyscy pamiętamy co zrobiono z OFE., kiedy państwo-władza jednostronnie zmienia warunki umów. Dwa przykłady 1.Konstytucja - zdeptana, wyrzucona do kosza 2. Ustawa dezubekizacyjna. Jestem przekonana, że społeczeństwo nie nabierze się na ten numer. Takie programy mogą być wdrażane, kiedy obywatele mają zaufanie do państwa i kiedy państwo nie traktuję swoich obywateli jak przestępców ( oraz nierozgarniętych półinteligentów)-@@@-Proponuję przeczytać wywiad "" Prof. Oręziak: PPK? Wielka iluzja emerytalna. Jak OFE. Ogromne koszty, brak jakichkolwiek gwarancji dla oszczędzających"" .nie dajcie się okraść kolejny raz ! JP Morgan już zwietrzył interes do zrobienia i zainstalował się w Polsce :(-@@@-Prace nad systemem wypłat to wyrzucone pieniądze. Żadnych wypłat i tak nie będzie, więc po co pracować nad systemem? Przy tworzeniu OFE nie opracowano systemu wypłat i okazało się, że słusznie.-@@@-Nawet nie powąchacie ani jednej mojej złotówki. Jesteście pazernymi nieudacznikami kupującymi sobie poparcie pospólstwa za cudze pieniądze.-@@@-?prezes PFR i ministrowie sugerowali wypłaty dodatkowych emerytur przez określoną wcześniej liczbę lat ? 10, z możliwością wydłużenia do 15 czy 20? ? to akurat ma sens, uzbierane w ten sposób środki przeważnie będą tak niewielkie, że wypłacanie ich przez 10 lat będzie najbardziej sensowne, a powyżej 20 lat wysokość miesięcznej wypłaty byłaby absurdalnie niska...-@@@-Nie jest prawdą, że przyszłe emerytury będą dwa razy niższe niż obecne. Ich relacja do ostatniej płacy będzie około dwa razy niższa, ale płace będą rosły. Cały projekt jest oszustwem, ukrytym podatkiem, za który rząd PiS chce przejąć kontrolę nad formalnie prywatnymi firmami ( część środków będzie zarządzana przez PFR, inne będą pod presją KNF, który, jak można przypuszczać, będzie wykorzystywał swe uprawnienia do narzucania TFI składów zarządów i rad nadzorczych) Nikt nie próbował policzyć, ile z tytułu pracowniczych funduszy emerytalnych będzie napływało pieniędzy na rynek kapitałowy, a ile będzie debiutów giełdowych polskich firm - na pewno popyt znacznie przewyższy podaż nowych polskich akcji. Rozwiązanie to zwiększa koszty krajowych firm, a uzyskane fundusze w znacznej części będą transferowane zagranicę, albo poprzez inwestowanie składek bezpośrednio na zagranicznych giełdach, albo poprzez kupowanie akcji zagranicznych firm notowanych na giełdzie warszawskiej. I wszystko pod hasłem wspierania polskiego kapitału! Oczywiście ludzie z rynków finansowych już marzą o tej wielkiej rzece pieniędzy, która znowu pojawi się na naszej giełdzie a także całym rynku finansowym. Więc rynki finansowe oczywiście popierają tej kretyński pomysł, kłócąc się jednak o korzystniejsze warunki (opłaty TFI) a niekompetentni dziennikarze - tacy, jak Autorzy tego testu - powtarzają cała propagandę lobbystów z branży finansowej. Inna możliwość, to inwestowanie składek w obligacje skarbu państwa. Tylko, że wtedy to państwo będzie ponosiło ciężar wypłat przyszłych emerytur, będzie więc to w gruncie rzeczy też system repartycyjny, z tym, że po drodze będą pobierane różne opłaty od lokowanych składek. Od takiego systemu na pewno dla emerytów lepszy jest ZUS - jeśli uważa się, że przyszłe emerytury będą za niskie, po prostu można podnieść składkę emerytalną wpłacaną na indywidualne konta w ZUS.-@@@-Jak rynek finansowy chce zobaczyć moje oszczędności to niech zaproponuje dobrą umowę, a nie leci po prośbie do Morawieckiego."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23979583,przetarg-nie-rozstrzygniety-nawet-pol-miliarda-za-stadion.html",Nawet pół miliarda za stadion Pogoni Szczecin! To za drogo. Będzie kolejny przetarg,"Miasto unieważni i rozpisze nowy przetarg na budowę stadionu przy ul. Twardowskiego. Powód: po otwarciu trzech ofert w obecnym przetargu, okazało się, że oferenci proponują kwoty o wiele wyższe od zakładanych.","Miasto planowało wydać na tę inwestycję nie więcej niż 284 mln zł. Termin otwarcia ofert przekładano trzy razy (pierwotnie miało się to odbyć 9 sierpnia), ale potencjalni wykonawcy zasypywali magistrat setkami zapytań.
– Chcielibyśmy jak najszybciej poznać oferty przyszłych wykonawców, aby wiedzieć, na czym stoimy. Szkoda, że to się przeciąga, ale z drugiej strony to dla nas jasny sygnał, że na rynku zainteresowanie tą inwestycją jest duże – komentował przesunięcie daty Michał Przepiera, zastępca prezydenta Szczecina.",Zmieniony projekt stadionu Pogoni. Widok z głównym wejściem od strony ul. Twardowskiego (Materiały miasta),"Tyle pieniędzy na mało komu potrzebny obiekt. Groza.-@@@-Stadion w środku Pogodna to nonsens (tak samo, jak sąsiadujące z nim ogródki działkowe), to są najdroższe tereny w mieście. Rozebrać, grunta sprzedać, a za pozyskaną kasę wybudować nowy stadion gdzie indziej - tzw. ""lotnisko"" w Dąbiu byłoby chyba najlepsze, ale to rzecz do dyskusji.-@@@-O proszę, pani szmacyna teraz to taki wielki budowlaniec co?

Inna kwestia że taki wynik był do przewidzenia i chyba nikt normalny nie przypuszczał że ten stadion teraz,kiedy jest rynek wykonawcy, zaczną budować.-@@@-Piotr Krzystek o nowym stadionie, 2006 rok: ""Nas tak naprawdę nie będzie kosztował"".-@@@-Promujemy model brazylijsko - wenezuelski? Tu i ówdzie jeszcze favele i smrodek, ale za to ""piękny"" i niebotycznie drogi stadion plus coroczne koszty jego utrzymania.
Najpierw trzeba się myć, a później perfumować.-@@@-nie ma jak pomnik dla pychy Mroczka za pieniądze z kredytu, który spłacali bedziemy my wszyscy - mieszkańcy Szczecina-@@@-Politycy w mieście się nie uczą. Zabawa z drużyną to kłopoty dla każdego kto w to wchodzi. Na tym się nie wygrywa. Można tylko przegrać. Tak było w każdej kampanii wyborczej, tak było za poprzednika. Po co się pchacie w to bagno?-@@@-To jak to wychodzi w przeliczeniu na jednego bandziora na trybunach? Ile kasy miasto wydaje na pojedynczego bandziora i jego chuligańskie wybryki przed i po meczu? A ile na edukację, poprawę losu i wyrównanie szans dzieci z najuboższych rodzin, jakąś sensowną, szeroko zakrojoną ofertę poprawy losu dla najuboższych rodzin zasiedlających całe śródmieście i północne dzielnice, inwestycje przyciągające poważny biznes do miasta i wiele, wiele innych, zaniedbywanych przez lata tematów - jaskrawym przykładem spóźniona o co najmniej dwadzieścia lat ""strefa ekonomiczna"" w Wielgowie - dlaczego tyle czasu stoi pusta? Bo powstała dopiero teraz :)"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18384577,przywalic-karta-win.html",Przywalić kartą win [polemika z Grzegorzem Sroczyńskim],"0
Też jak Grzegorz Sroczyński uważam, że trzeba słuchać ludzi, ich żalów, ale nie zgadzam się, by na tych żalach rozniecać zawiść w stosunku do drugiego człowieka.","Czytam w czwartek felieton Grzegorza Sroczyńskiego w ""Dużym Formacie"" i widzę, że Wojciech Pszoniak źle wypadł 4 lipca w wywiadzie dla ""Magazynu Świątecznego"" (w oczach pogromcy elit, 40-latków, hipsterów i sprzedawców komórek). To nie była życiowa rola Pszoniaka. To nic, że w 300 akapitach mówi o swoich przemyśleniach, wierze, ojcu, aktorstwie rzeczy głębokie i ciekawe. Zepsuł wszystko w trzech akapitach, bo głosił poglądy inne niż Sroczyński. Za mało o nierównościach. Za dużo o karcie win.

Donata Subbotko powinna napisać wywiad jeszcze raz, aby się wpisał, jak to określa Sroczyński, w dominujący klimat. A dominujący klimat ma być taki, że nap ... w elity. Zaglądamy w portfele bogatych i sugerujemy, że przez nich portfele biednych są puste.

Od takiej publicystyki biedny nie wzbogaci się nawet o grosz. Nierówności nie znikną, chciwość banków nie zmaleje, ale poprawi to dzień pełen kłopotów finansowych. Ktoś w naszym imieniu przyłożył celebrycie, cóż za rozkosz. Kukiz to wie, Sroczyński to wie i ja to wiem. Chwyt znany od czasów Robin Hooda. Problem w tym, że neosocjalistyczna publicystyka oprócz cytowania Piketty'ego stosuje rekwizyty tak proste jak z przedstawienia o rycerzu z Sherwood w grupie przedszkolaków.

Wojciech Pszoniak krótko, ale jednak, śmiał przedstawić swój pogląd na temat kluczowy dla lewicy - równość. Stwierdził, że nie można jednego życia człowieka zrównywać z drugim, bo każdy ma inne talenty. Sroczyński podciągnął to pod nierówności dochodowe i twierdzi, że Pszoniak jest przeciwny ich niwelowaniu, choć Pszoniak tym się nie zajmuje.

Aktor w prostych słowach mówi to, co wielu filozofów - że jesteśmy równi w społeczeństwie w prawach, powinniśmy mieć równe szanse rozwoju, to niekwestionowany dorobek europejskiej kultury. Ale czy wszyscy mamy takie same kompetencje w dziedzinie muzyki, biznesu, talenty literackie, inteligencję? Nie mamy i mieć nie będziemy.

Jednak jeżeli mylimy - jak Sroczyński - równorzędność z równością, to prowadzi to do obniżania kryteriów. A zatem - jak rozumiem Pszoniaka i się z nim zgadzam - równość i masowość są równaniem w dół. Jednak to zbyt skomplikowane i osłabia kop w elitę. Sroczyński udaje, że nie wie, o co chodzi Pszoniakowi, gdy porównuje idee równości do socjalistycznej przecież w założeniu Korei Północnej.

Lepiej przywalić kartą win. W Polsce, wiadomo, proletariat - przepraszam, prekariat - pije wódę i browar, a wino tylko tacy jak Pszoniak. To przekonanie tak zainspirowało prekariacką duszę felietonisty, że zasłużyło na tytuł całego tekstu. We Francji czy Włoszech by to nie przeszło, bo tam wszyscy wino piją do pożywienia; wino tanie, drogie, ale każde ma nazwę. Proponowanie przez kelnera ostrzejszego i łagodniejszego jest jak proponowanie zimnego żurku czy ciepłego chłodnika.

Czekam, kiedy Sroczyński za podobną uwagę uderzy w Macieja Nowaka.

Pszoniak słusznie zareagował, wychodząc z knajpy po takim zachowaniu kelnera. Oczywiście Sroczyński wie, że kelner poczuł się jak Marek Kondrat w ""Zaklętych rewirach"". Ja tego nie wiem, to pewnie zależy, w której scenie. Nie wiem nawet, jak prawdziwy Kondrat, znawca win, by się poczuł w tej restauracji, może zadzwoniłby do Sroczyńskiego, który mu powie, jak ma się czuć, by trafić w dominujący klimat. Sądzę natomiast, że ten kelner nie czuł się tak podle jak sprzedawcy abonamentu T-Mobile, których Sroczyński miesiąc temu nazwał cwanymi mendami, zrównał z ""czyścicielami kamienic"", bo w telefonie jego matki gra zbyt głośna muzyka.

Pszoniak kpi z pani z piekarni w Paryżu, która mówiła, że głosowała na Hollande'a, bo za Sarkozy'ego nie mogła kupić mieszkania; aktor chce ją spytać, czy już kupiła.

Nie podoba mi się ta kpina, ale wiem, że sednem wypowiedzi jest walka z pustymi obietnicami wyborczymi, a nie chęć szydzenia z prostego człowieka. Też, jak Sroczyński, uważam, że trzeba słuchać ludzi, ich żalów, ale nie zgadzam się, by na tych żalach rozniecać zawiść w stosunku do drugiego człowieka.

Jeśli Sroczyński jest takim fanem Hollande'a jak pani z piekarni nad Sekwaną i wie, co ona myśli, to może też powinien z nią porozmawiać. Dowiedziałby się może, że prezydent Francji powołał premiera Manuela Vallsa, zwolennika liberalnych reform, co podzieliło francuską lewicę, a bożyszcze polskiej lewicy Paul Krugman ocenił w ""New York Timesie"", że Hollande zawiódł Francję i Europę, ulegając nawoływaniom do liberalizacji gospodarki. Artykuł Krugmana nosił tytuł ""Upadek Francji"".

Świat nie jest taki prosty jak w historii o Robin Hoodzie.

Pewne zachowania społeczne można jednak przewidzieć i specjalnie Sroczyńskiemu i kolegom budującym dominujący klimat dedykuję słowa właśnie Manuela Vallsa: ""Przestańmy wreszcie przeciwstawiać sobie państwo i przedsiębiorstwa, szefów firm i pracowników, organizacje pracodawców i związki zawodowe. Nasz kraj pada pod ciężarem takich postaw"".

W jednym ze Sroczyńskim się zgadzam: nieznośny jest ten protekcjonalny ton elit; dodam, że również wtedy, gdy poucza elita dziennikarska.

Magazyn Świąteczny to coś więcej - więcej wyjątkowych tematów, niezwykłych ludzi, najważniejszych wydarzeń, ciekawych komentarzy i smacznych wątków. Co weekend poznasz ciekawy przepis, zasłuchasz się w interpretacji wiersza i przyznasz, że jest cudem, dowiesz się, co w trawie piszczy - w polityce, kulturze, nauce.

Oglądaj wideo Magazynu Świątecznego



W ''Magazynie Świątecznym'' czytaj też:

Marek Belka: Skończmy z kapitalizmem wyczynowym
Podnieść płace. Opodatkować bogatych i przepływ kapitału

Paweł Kukiz: Z piekła wyjąć uszy, złudzenia przywrócić
- Jestem zwolennikiem rozwalenia tego, co jest - komunistyczne czy solidarnościowe, nie ma znaczenia. Z Pawłem Kukizem rozmawia Wojciech Czuchnowski

Coś w nich pękło. Dzieci z in vitro wychodzą z szafy
Jestem człowiekiem takim jak inni. Ważne, czy dobrym, a nie, czy poczętym w łóżku, na stole czy na szkiełku laboratoryjnym

Mogadiszu all-inclusive
Wśród ruin wyrosła pizzeria. Ale nie ma dnia bez co najmniej jednego trupa, a chłopak z targu rybnego zatacza ręką krąg: ""Auschwitz!"", więc każdy, kogo liście khatu nie ogłupiły jeszcze do cna, marzy o bilecie do Europy

Kość słoniowa w cenie. Mordują całe stada słoni
W Afryce co kwadrans zabija się słonia po to, żeby zabrać jego kły

Kobiety biorą Hiszpanię
Nowa burmistrzyni Barcelony ma 41 lat. Ta rządząca Madrytem jest o 30 lat starsza. Łączy je to, że tchnęły w hiszpańską politykę to, czego dawno w niej nie było - nadzieję

A kogo to będzie obchodziło za sto lat? Rozważania o żywotności skandalu
Możemy sprawdzić prawdziwość tego powiedzenia na przykładzie skandali z Hollywood sprzed niemal wieku",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24619987,urzednicy-moga-przyjsc-do-pracy-z-dziecmi-zachecam-pracodawcow.html","Urzędnicy mogą przyjść do pracy z dziećmi. ""Zachęcam pracodawców, by postąpili podobnie, jeśli mogą""","Prezydent Bielska-Białej Jarosław Klimaszewski podjął decyzję, że w czasie trwania protestu nauczycieli urzędnicy mogą przychodzić do pracy w ratuszu i podległych miastu spółkach ze swoimi dziećmi.","""W związku z zapowiadanym przez nauczycielskie centrale związkowe strajkiem nauczycieli, który ma rozpocząć się 8 kwietnia bieżącego roku, informuję, iż podjąłem decyzję, że w czasie trwania protestu pracownicy Urzędu Miejskiego w Bielsku-Białej oraz wszystkich instytucji i jednostek podległych bielskiemu samorządowi mogą przychodzić do pracy ze swoimi dziećmi"" - czytamy w oficjalnym komunikacie wydanym przez prezydenta.
Klimaszewski zachęca także wszystkich pracodawców z terenu Bielska-Białej, by - jeśli to możliwe - też podjęli takie decyzje. 136 placówek oświatowych z terenu Bielska-Białej i w ogóle całego powiatu bielskiego wyraziło gotowość do udziału w strajku.",Prezydent Jarosław Klimaszewski (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Warto wiedzieć o tym, że w przypadku pobytu dzieci w urzędzie lub w firmie, pełną odpowiedzialność prawną za bezpieczeństwo dzieci ponosi pracodawca. Ponadto, jest wiadomo, że strajk ZNP nie będzie trwał jeden dzień, ale wiele dni, więc trudno sobie wyobrazić, żeby rodzice przyprowadzali swoje dzieci do pracy przez dwa tygodnie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,11602905,Bija_rekordy__99_druzyn_z_regionu_w_Pucharze_Tymbarku.html",Biją rekordy. 99 drużyn z regionu w Pucharze Tymbarku,"0
Zakończyło się przyjmowanie zgłoszeń do XII turnieju ?Z podwórka na stadion o Puchar Tymbarku?. W świętokrzyskim w tych mistrzostwach Polski do lat do weźmie udział ponad 2000 dzieci więcej niż przed rokiem.","Liczby są imponujące. O puchar rywalizować będą w całej Polsce aż 464 drużyny. Region reprezentowany będzie przez 99 zespołów - 22 dziewcząt i 77 chłopców. W rozgrywkach weźmie udział 5500 młodych zawodników i zawodniczek z ok. 75 proc. szkół z całego województwa, czyli o ponad 2000 dzieci więcej niż przed rokiem.

Padł też ogólnopolski rekord - w największych piłkarskich rozgrywkach dla dziesięciolatków w Europie zagra 140 000 młodych piłkarzy i piłkarek. Oznacza to, że co trzeci polski dziesięciolatek weźmie udział w imprezie!",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20474585,oberek-jimiego-hendrixa.html",Oberek Jimiego Hendrixa,"0
Nasza muzyka tradycyjna kojarzyła mi się z biesiadą albo cepelią. Oni pokazali mi odlot. Przeszedłem na polską stronę.","Oberka czy mazurka opowiedzieć się nie da. Trzeba go przeżyć.

Mimo to spróbujmy.

Piotr Zgorzelski, muzyk, instruktor tańca: - Oberkiem można się upić. W pewnym momencie odpina ci się mózg. Wirujesz. To rodzaj transu. Piękny, bo doświadczany we wspólnocie.

Janusz Prusinowski, dyrektor festiwalu Wszystkie Mazurki Świata: - Doświadczenie mistyczne. W wirze dzieją się rzeczy niezwykłe, zmienia się stan świadomości. Tańczące pary przeżywają wspólne katharsis.

Andrzej Bieńkowski, szef fundacji Muzyka Odnaleziona: - To rodzaj szamanizmu.

Pewnej sobotniej nocy majowej w warszawskiej Fortecy wiruje 500 par. Wirujemy pod sceną w sali głównej, wirujemy w izbach bocznych, wirujemy przed wejściem do toalet, wirujemy w knajpie przy barze, wirujemy za fosą na trawnikach.

O świcie, gdy wracasz pierwszym tramwajem, wiruje wokół puste miasto.

Krótka historia imprezowania w Polsce


Hard rock, rocznik 1913

Na początku lat 90. na posiadówkach u Bieńkowskiego mało kto umie wirować. Mieszkanie jest w kamienicy przy alei Szucha, to serce miasta, z najwyższego piętra widać Marriott i Pałac Kultury, ale wewnątrz - wiejska chałupa. Surowe dechy na podłodze, proste, niemalowane meble. Tylko na ścianach sztuka współczesna.

- To były tajne kursy - wspomina Piotr Zgorzelski, jeden z bywalców. - Schodzili się spraszańcy różni - muzycy, folkowcy, patrioci, lała się wódeczka i Bieńkowski puszczał te swoje taśmy. Niesamowite. Zupełnie nie wiedziałem, jak to tańczyć, ale nie mogłem usiedzieć w miejscu. Skakałem, wykonywałem jakieś figury.

Andrzej Bieńkowski, rocznik 1946, artysta malarz, profesor warszawskiej ASP. W latach 70. na pracownię najmuje chałupę we wsi Ulaski Grzmiąckie w Radomskiem. Maluje upiory straszące po łąkach nad Pilicą. Dnia pewnego roku 1979 na miedzy ucina pogawędkę z chłopem w gumiakach. ""Tutaj, panie, w okolicy pięknie kiedyś muzykanty grali, ale najpiękniej Józef Kędzierski z Rdzuchowa, skrzypek, tylko on już nie gra, odkąd go odumarła żona"" - opowiada chłop i odmienia Bieńkowskiemu życie.

Bo odszukany z ciekawości Kędzierski, gdy da się już namówić, nie zagra jak Mazowsze czy Kapela Feliksa Dzierżanowskiego, radiowo-telewizyjni okupanci muzyki wiejskiej, którzy zamienili ją w balet i operetkę. Józef Kędzierski, rocznik 1913, gra na skrzypcach jak Jimi Hendrix na gitarze. Jest punkowcem, hardrockowcem, transowcem. Ogrywa obera w kilkugodzinnych improwizacjach, pada ze skrzypcami na kolana, na plecy.

Bieńkowski przeżywa objawienie. Kupuje w pewexie taśmy, zaczyna jeździć po wsiach - od Łodzi po Połtawę - szukać muzykantów i nagrywać.

Ostatni wiejscy muzykanci, Bieńkowski, Andrzej


Odlot na polską stronę

Gdy on jeździ i nagrywa już od dekady, młodszy o pokolenie Janusz Prusinowski ze wsi Studzieniec pod Mławą zakłada młodzieńcze kapele o nazwach takich jak Braki w Uzębieniu albo Bez Ambicji. Punkowiec, rockandrollowiec, bluesman. Gra na wszystkim, co w ręce wpadnie.

Na pierwszym roku psychologii w Warszawie poznaje Witka Brodę, też muzyka. Kilkudniowe grania najchętniej organizują w akademickich umywalniach - tam pogłos najlepszy. Latem jadą na Warmię, do Węgajt, gdzie Broda z żoną Anną i innymi zapaleńcami robi Teatr Wiejski i festiwal. Dnia pewnego Andrzej Bieńkowski przywozi swoje taśmy.

W tamtym czasie w takich i podobnych okolicznościach oprócz Brodów i Prusinowskiego taśmy Bieńkowskiego poznali jeszcze Jacek Hałas, Agata Harz, Remigiusz Mazur-Hanaj i Adam Strug - młodzi muzycy, artyści, niespokojne duchy. Tak w 1992 r. powstaje legendarna dziś kapela Bractwo Ubogich.

Prusinowski: - Byliśmy tak zafascynowani tą muzyką, że nie chcieliśmy jej przerabiać, tylko porządnie się jej nauczyć.",Fot. PIOTR BACZEWSKI,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24932886,ekspert-onz-grozi-nam-klimatyczny-apartheid.html","Ekspert ONZ: Grozi nam ""klimatyczny apartheid""","Światu grozi ""klimatyczny apartheid"", bogatych będzie stać na ograniczanie skutków upałów i głodu wywołanych katastrofą, biedniejsi będą cierpieć - twierdzi ekspert Organizacji Narodów Zjednoczonych. Alarmuje, że zagrożone może zostać przestrzeganie praw człowieka.","""Prawa człowieka mogą nie przetrwać nadchodzących wstrząsów"" - pisze Philip Alston, specjalny sprawozdawca ONZ ds. skrajnego ubóstwa i praw człowieka, w raporcie poświęconym kryzysowi klimatycznemu, który omawia brytyjski ""Guardian"". Według niego miliony ludzi mogą być pozbawione prawa do życia, wody, jedzenia i mieszkania. Niedostępnym dla nich luksusem będą też demokracja i rządy prawa.
Dotychczasowe działania ""całkowicie nieproporcjonalne""
Raport Alstona ocenia dotychczasowe działania podjęte przez społeczność międzynarodową, poszczególne kraje, organizacje pozarządowe i prywatne firmy w walce z kryzysem jako ""wyraźnie niewystarczające"" i ""całkowicie nieproporcjonalne do bliskości i skali zagrożenia"". Jego zdaniem międzynarodowe traktaty klimatyczne okazały się nieskuteczne - w tym porozumienie paryskie. Bez dodatkowych działań zmierzamy w kierunku globalnego wzrostu temperatur o 3 stopnie Celsjusza, które będzie katastrofalne w skutkach. 
Ekspert ONZ krytykuje też prezydenta USA Donalda Trumpa za ""aktywne uciszanie"" nauki o klimacie oraz prawicowego prezydenta Brazylii Jaira Bolsonaro za plany wycinki lasów deszczowych Amazonii. Pozytywnie z kolei wypowiada się na temat m.in. działalności szwedzkiej aktywistki Grety Thunberg i międzynarodowych protestów, w tym Extinction Rebellion.
Czytaj także:
Morawiecki mówi Macronowi ""nie"" w sprawie klimatu
Zmiany klimatyczne. Kraje rozwijające zapłacą najwięcej
Według Alstona skutki zmian klimatycznych najmocniej odczują najbiedniejsi - kraje rozwijające się poniosą około 75 proc. wszystkich kosztów kryzysu klimatycznego, mimo że biedniejsza połowa ludzkości odpowiada tylko za 10 proc. wszystkich emisji dwutlenku węgla. Grozi nam zaprzepaszczenie postępu w ochronie zdrowia i walce z ubóstwem, który osiągnęliśmy w ostatnich 50 latach - twierdzi specjalny sprawozdawca.
Czytaj także:
Naukowcy jednoczą się w obronie klimatu. List otwarty podpisało ponad 400 osób
""Ryzyko społecznego niezadowolenia, rosnących nierówności i coraz większego poziomu niedostatku wśród niektórych grup prawdopodobnie wywoła reakcje nacjonalistyczne, ksenofobiczne i rasistowskie"" - pisze Alston. 
Kiedy huragan ""Sandy"" siał spustoszenie w Nowym Jorku w 2012 r., gorzej sytuowani mieszkańcy zostali pozostawieni bezbronni - bez dostępu do prądu i opieki zdrowotnej, podczas gdy siedzibę Goldman Sachs zasilał prywatny generator firmy i chroniły ją dziesiątki tysięcy worków z piaskiem - argumentuje Alston.
Raport Alstona ma zostać zaprezentowany Radzie Praw Człowieka ONZ w piątek w Genewie.
Zmiana klimatu to kwestia praw człowieka
Z kolei Ashfaq Khalfan z Amnesty International w rozmowie z ""Guardianem"" stwierdził, że ""zmiana klimatu to kwestia praw człowieka właśnie z powodu wpływu, jaki wywiera na ludzi. Podstawowym obowiązkiem państwa jest ochrona ludzi przed szkodami praw człowieka. Państwo, które nie podejmie żadnych możliwych kroków w celu zmniejszenia emisji gazów cieplarnianych, narusza ich zobowiązania w zakresie praw człowieka"".
Khalfan zapowiedział też, że Amnesty International zamierza pozywać rządy i firmy paliwowe, które przyczyniają się do eskalacji kryzysu.
- Potrzebujemy, aby wszyscy wywiązywali się ze swoich obowiązków związanych ze zmianami klimatu i ochroną praw człowieka - powiedział. ","Mieszkańcy Karaczi piją wodę, rozdawaną na ulicach, w trakcie kolejnej fali upałów. (Fot. Fareed Khan / AP Photo)","> - Potrzebujemy, aby wszyscy wywiązywali się ze swoich obowiązków związanych ze zmianami klimatu i ochroną praw człowieka - powiedział.

No dobrze, kraje rozwinięte mają się ograniczyć - w zakresie emisji CO2.
A czy kraje rozwijające się nie powinny się ograniczyć w zakresie emisji nowych ludzi? Czy też prawo do nieograniczonego rozmnażania się jest prawem człowieka?-@@@-Niestety, przy dotychczasowym zachowaniu światowych decydentów, widzę przyszłość świata jak w tanim horrorze z filmu klasy C.
Olbrzymie susze, powodzie, gdzieś tam wybuchło kilka bombek atomowych. Wszyscy walczą ze wszystkimi. Aby przetrwać, nie cofną się przed niczym. Wielka jatka.
Ogromne mury nafaszerowane wyrafinowaną bronią i elektroniką, broniące garstki bogatych przed miliardami głodnych, bezdomnych, szukających jakiegoś schronienia gotowych na wszystko ludzi.
Coraz bardziej zaczynam wierzyć w taki scenariusz dla świata.-@@@-czas na powazna bkolade ameykanskich towarow. serio

oni bogaca sie kosztem nas i planety. i pokazuja jeszcze nam faka!-@@@-Wszyscy jesteśmy tak samo winni. Co to za podziały? Państwo ma nas bronić przed skutkami naszych własnych działań albo ich braku? Jak przychodzi co do czego, to wszyscy chcemy ""normalnie żyć"", czyli bez ograniczeń itd. I dlatego przegramy-@@@-O cholera ! To nawet ONZetowski ekspert zauważył, że lepiej jest być niż biednym.
Ciekawe ile mu za to odkrycie zapłacili.-@@@-Nadmierny przyrost naturalny Azji i Afryki wyprzedza przyrost dochodu narodowego.
Świat staje się coraz bogatszy, ale nie może wziąć miliard?w na utrzymanie. Antykoncepcja!-@@@-Stary dziad jestem a głupi. Przez całe życie myślałem że bogaci mają w życiu lżej, łatwiej i przyjemniej, a biedni mają ciężkie życie, trudniej im o wszystko i maja mało przyjemności. A dzisiaj dowiedziałem się, że dopiero od teraz tak będzie - w wyniku zmian klimatycznych. To przełomowe odkrycie. Uważam że tego eksperta powinno się zgłosić do nagrody Nobla. Wybitny umysł, szacun!-@@@-A jak przyjdzie co do czego, to w ONZ znów zagłosują pieniądze Nestle i innych koncernów, jak to miało miejsce przy głosowaniu dostępu do wody jako prawa człowieka. I potem sobie kupowało Nestle rzeki w Afryce lokalsom mówiąc, że mają sobie iść narwać mirabelek, bo to już nie jest ich woda, nawet jeśli w promieniu 100km nie ma innej. Po to żeby móc sprzedawać tę wodę bogatym durniom w Europie, którzy uwierzą, że to z ""alpejskiego źródełka"". Tak jakby źródełka produkowały pierdylion butelek rocznie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,11300359,Komisja_Europejska_wycofuje_rasistowska_reklame.html",Komisja Europejska wycofuje rasistowską reklamę,"0
Na Komisję Europejską posypały się oskarżenia o rasizm po prezentacji najnowszego spotu promującego politykę rozszerzenia Unii Europejskiej. Chociaż reklama kosztowała 127 tys. euro, została z oficjalnego obiegu wycofana.","W pustej fabrycznej hali stoi kobieta w żółtym kombinezonie, stylizowana na bohaterkę filmu Quentina Tarantino ""Kill Bill"". W pewnym momencie z rusztowania zeskakuje Azjata i pokazuje sekwencję ciosów kung-fu. Po nim pojawia się ubrany w turban Hindus, mistrz starożytnej indyjskiej sztuki walki Kalaripayattu. Na koniec drzwi wyłamuje Brazylijczyk i popisuje się efektownymi saltami znanymi z Capoiery. Kiedy wydaje się, że cała trójka napadnie na kobietę, ta bierze głęboki wdech i tworzy jedenaście kopii samej siebie. Zamiast walczyć, wszyscy siadają na ziemi w kole, a dwanaście żółtych kombinezonów układa się w dwanaście gwiazd na unijnej fladze.

Już kilka godzin po pokazaniu we wtorek na Youtubie efektownego spotu do Komisji Europejskiej posypały się tysiące skarg na ukryty w nim rasizm. Według krytyków reklama promuje ""imperializm"" i ""stereotypy"", a nie sąsiedzką politykę Unii Europejskiej.

- Pokazaliśmy typowe postaci z komputerowych gier. Na początku pokazują swoje umiejętności, ale potem okazują sobie szacunek i siadają w pokoju i zgodzie. Wybraliśmy taki gatunek, żeby dotrzeć do młodych ludzi i zainteresować ich ważnym elementem unijnej polityki - tłumaczy Stefano Sannino z Komisji Europejskiej. Urzędnicy bronią się, że reklama, przeznaczona dla grupy wiekowej 16-24, była dobrze oceniana podczas wstępnych badań. Po fali skarg kosztujący 127 tys. euro spot został jednak usunięty z oficjalnego kanału Komisji na Youtubie.



- Absolutnie nie chcieliśmy wyprodukować rasistowskiej reklamy i przykro nam, że została w ten sposób odebrana. Przepraszamy każdego, kto poczuł się urażony - mówi Sannino.

Bruksela ma na koncie inną wpadkę ze spotem. W 2009 r. nakręciła filmik na 20-lecie upadku komunizmu. Polskę widać w nim przez parę sekund na inscenizowanych zdjęciach ze stanu wojennego. Po interwencji ""Gazety"" spot został poprawiony",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22368209,przed-manewrami-zapad-17-rosyjskie-gry-wojenne-to-smiertelne.html",Przed manewrami Zapad 17. Rosyjskie gry wojenne to śmiertelne zagrożenie,"Sąsiedzi i Zachód mają prawo się denerwować, widząc największy od czasu zimnej wojny pokaz siły Moskwy.","Widok rosyjskich manewrów onieśmiela i robi wrażenie. Gigantyczne poduszkowce wdzierają się z rykiem na plaże i wypluwają sotnie srogich żołnierzy. Helikoptery bojowe niszczą naziemne cele. Czołgi pożerają przestrzeń.
Od czasu kompromitującej jej armię wojny z Gruzją w 2008 r. Rosja rozwinęła zdolność szybkiego i skutecznego przemieszczania na duże odległości wielkich formacji ludzi i sprzętu.
Rozpoczynające się w czwartek w zachodniej Rosji i na Białorusi sześciodniowe ćwiczenia Zapad są największym pokazem militarnej siły Rosji od upadku ZSRR.
O tych manewrach wiemy niewiele. Nie znamy w szczególności liczebności zaangażowanych jednostek, ale oficjalny scenariusz jest obronny: trzy fikcyjne „państwa bandyckie”, Łubenia, Wesbaria i Wejsznoria, uderzają na Białoruś, która broni się z rosyjską pomocą.
Celem Rosji jest doskonalenie i chwalenie się taktyką, logistyką i zdolnościami bojowymi w starciu z krajami NATO. Z grami wojennymi bywa różnie, ale Kreml wygrywa ewidentnie na innym froncie – w grze o umysły, która rozpętała się w minionym roku. Rosja potrafiła zredefiniować wymiary europejskiego bezpieczeństwa, wypromować się na równego strategicznego partnera Zachodu, wręcz stronę pokrzywdzoną w strategicznych zmaganiach. Oraz rzeczywiste zagrożenie dla krajów północno-wschodniej Europy.
Czytaj też: Zapad 2017 na Białorusi niczym koń trojański - Rosjanie tam wejdą i już nie wyjdą?
Rosja nie może się równać z NATO i UE
Prawdziwy obraz jest inny. Mimo wszelkich podziałów nękających Zachód Rosja nie równa się pod żadnym względem z NATO ani UE.
Rosyjska gospodarka ma wielkość kalifornijskiej, a jej ludność nie przekracza francuskiej i niemieckiej razem wziętych. Jej budżet obronny jest ogromny, ok. 70 mld dol., jednak tylko ośmioro sąsiadów – żadne militarne potęgi – wydaje łącznie 30 mld
Kraje te – Dania, Estonia, Finlandia, Łotwa, Litwa, Norwegia, Polska i Szwecja – mają na głowie tylko własną obronę, podczas gdy Rosja ma więcej trosk, m.in. Chiny i islamistyczne zagrożenie na południu, a także koszty utrzymania potencjału nuklearnego i militarnego programu kosmicznego. W ostatnich latach UE z dziecinną łatwością wynegocjowała nowe, niekorzystne dla Rosji umowy energetyczne.
Mówiąc krótko, Rosja może blichtrem i pozorami dorównywać ZSRR, ale jej faktyczna potęga jest równie krucha jak wioski księcia Potiomkina mające zachwycić Katarzynę Wielką
Nie może też Rosja pozwolić sobie na zerwanie z Zachodem. W epoce zimnej wojny radzieckie imperium było w znacznej mierze samowystarczalne. Dziś Rosja jest natomiast zintegrowana ze światową gospodarką i uzależniona od zachodniego systemu finansowego. Rosyjska elita trzyma pieniądze i zabawki na Zachodzie.
Kreml można za to oskarżyć o militarną eskalację w regionie bałtyckim. Kiedy w 2004 r. Estonia, Łotwa i Litwa przystąpiły do NATO, Zachód dokładał starań, żeby przekonać Rosję, że nie powinna czuć się zagrożona. NATO nie przygotowało nawet planów awaryjnych obrony nowych członków. Militarne struktury Paktu na wschodniej flance sprowadzały się do centrum konferencyjnego w Polsce.
6 ZDJĘĆ
Zapada 2017. Bataliony NATO oraz rosyjskie i białoruskie poligony źródło: materiały Ministerstwa Obrony Białorusi
Rosja uznała to za dowód słabości, więc zaczęła zastraszać i destabilizować sąsiadów. W 2007 r. Estonia, chroniona dziś przez kontyngent tysiąca żołnierzy pod brytyjskim dowództwem, padła ofiarą cyberataku kremlowskich hakerów. W 2014 r. oficer estońskich służb Eston Kohver został porwany w Rosji, a potem, jak u Kafki, uwięziony za nielegalne przekroczenie granicy. Nagminne są naruszenia przestrzeni powietrznej.
Punktem zwrotnym w postrzeganiu Rosji przez Zachód były manewry Zapad w 2009 r. – owiane tajemnicą i sześciokrotnie większe, niż zapowiedziano. Scenariuszem były inwazja i okupacja części bałtyckiego terytorium oraz nuklearny atak na Warszawę. Zmieniło to kompletnie perspektywę NATO. Sojusz, mimo zrzędzenia Niemiec i innych, przygotował wreszcie plan awaryjny. W krajach graniczących z Rosją stacjonują teraz wielonarodowe siły awaryjnego reagowania. Kontyngent w Estonii pod brytyjskim dowództwem dorównuje kanadyjskiemu na Łotwie. Z kolei Niemcy – rzecz zaskakująca jak na wpół pacyfistyczny kraj – odpowiadają za bezpieczeństwo Litwy. W Polsce dowodzą Amerykanie.
Siły te nie są w stanie zaatakować Rosji, miałyby wręcz poważne kłopoty, tylko się broniąc. Służą jednak zademonstrowaniu przez Zachód woli obrony nowych sojuszników. Gdyby Rosja zamieniła scenariusz Zapadu w realny plan wojenny, mogłaby w ciągu 24 godzin zająć Tallinn, Rygę i Wilno. Musiałaby jednak w tym celu zabić kilkuset żołnierzy z kilkudziesięciu krajów Zachodu, z których trzy – Wielka Brytania, Francja i USA – dysponują bronią jądrową. Efektem nie będą lokalne perturbacje, tylko totalna militarno-gospodarcza konfrontacja z Zachodem, w której Rosja poniesie przytłaczającą porażkę.
Metoda Kremla: zrobić wrażenie, a potem oskarżać o przewrażliwienie
Rzeczywistość nie sprzyja Rosji. Kreml stara się więc wpływać na mentalność Zachodu, także przez manewry Zapad i towarzyszące im propagandowe uderzenie. Pomysł jest taki: zrobić duże wrażenie, a potem oskarżać Zachód o przewrażliwienie. Rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Grigorij Karasin potępił głosy zaniepokojenia Zapadem jako „sztuczną bufonerię”, histerię Zachodu, która ma maskować umacnianie się NATO na rosyjskich granicach.
6 ZDJĘĆ
Zapad 2017 źródło: materiały Ministerstwa Obrony Białorusi
Rozsądna troska jest jednak usprawiedliwiona. Kreml okazał się zdolny do nieprzewidzianych, ryzykownych i agresywnych zachowań, podczas gdy Zachód ostatnio – jako niezdolny ani do jedności, ani do pokazu siły.
Niektórzy sądzą, że prawdziwym celem manewrów jest umocnienie się Rosji na Białorusi. Mińsk to niespokojny sojusznik Kremla, którego dziwny przywódca Aleksander Łukaszenka ledwie rozmawia z Putinem. I ilekroć psują się relacje z Moskwą, Łukaszenka rozpoczyna flirt z Zachodem. Postąpił tak ostatnio, m.in. podejmując jednostronną decyzję o bezwizowym wjeździe do jego autorytarnego kraju. Złości to Kreml, bo między Białorusią a Rosją nie ma kontroli granicznej.
Łatwo podczas Zapadu zorganizować w Mińsku prorosyjski zamach, dowodząc Zachodowi, że białoruski reżim to: przestępcza działalność, handel bronią i fałszowanie wyborów aż po polityczne zabójstwa. I faktycznie, nie chcielibyśmy bronić prawa Łukaszenki do prezydentury. Ale żądanie przejęcia władzy albo wręcz terytorium sąsiedniego, może nawet źle rządzonego kraju to fatalny precedens.
Dla sąsiadów Rosji manewry Zapad to celowe szarpanie nerwów. W 2015 r. Rosja odbudowała Pierwszą Gwardyjską Armię Pancerną, która w swym poprzednim wcieleniu była awangardą radzieckiej kontrofensywy na Berlin. Potem była siłą wiodącą inwazji Układu Warszawskiego na Czechosłowację w 1968 r. A teraz przewodzi manewrom Zapad.
Rosja lekceważy też nagminnie ustalenia regulujące zasady prowadzenia manewrów, w tym uprzednie zawiadomienie i obecność zagranicznych obserwatorów.
Zachód niewiele może przeciwstawić rosyjskiemu pokazowi siły w ramach Zapadu. Skromne siły NATO nie są w stanie wymierzyć ad hoc poważnego uderzenia, ich podstawowym planem są punktowe kontruderzenia w oczekiwaniu na przybycie ciężkich posiłków z USA, co zajmie pół roku. Krajom bałtyckim dramatycznie brakuje obrony powietrznej, NATO nie przewidziało również bezpośredniej reakcji na rosyjskie taktyczne uderzenie jądrowe. W razie ataku nie mamy drogi ucieczki – nasze siły nastawione są na obronę, w ciągu paru dni mogą zostać zepchnięte do morza.
Tak więc „nowa zimna wojna”, którą wielu do dziś uważało za mrzonkę, może się przerodzić w wojnę prawdziwą. Np. brytyjscy żołnierze po raz pierwszy od wojny o Falklandy muszą brać pod uwagę konfrontację z przeciwnikiem z „pierwszego świata”, jakże różnym od fanatycznych amatorów, z którymi mieli do czynienia w Iraku i Afganistanie.
Kto będzie gotów umierać za, powiedzmy, Tallinn
To może najistotniejsza rzecz, gdy chodzi o Zapad. Jeśli potraktujemy serio wizję militarnej interwencji Rosji, rodzi się pytanie o to, czy konfrontacja z Rosją jest warta ryzyka.
Kraje frontowe mają wątpliwości, czy ich zachodni sojusznicy chcą naprawdę odstraszać Rosję. A w krajach takich jak Wielka Brytania wielu się zastanawia, dlaczego blisko 30 lat po zimnej wojnie mamy zetrzeć się militarnie z Rosją, walcząc za jakieś odległe kraje, o których nic nie wiemy.
Kremlowska propaganda prezentuje więc potencjalne ofiary jako kraje bez przyjaciół, żerujące na innych, nieporadne i rządzone przez samolubnych, niekompetentnych ekstremistów
Jak w prawdziwej propagandzie, jest w tym ziarno prawdy. Emigracja jest poważnym problemem wielu postkomunistycznych krajów. Stopa życiowa jest tam nadal rozczarowująco niska. Niektórzy politycy jątrzą lub szerzą głupoty, często jedno i drugie. Warto jednak pamiętać, że Kreml często sam zaognia problemy, które potępia. Rosja jawnie i niejawnie wspiera politycznych ekstremistów na lewicy i prawicy, nie tylko w Europie Wschodniej.
Najważniejsze jest jednak to, że bezpieczeństwo Zachodu rośnie dzięki nowym członkom NATO i UE. Nie powodują one zadrażnień z Rosją, raczej je wyciszają.
W kraju takim jak Wielka Brytania, któremu, pomijając rok 1066, oszczędzono doświadczeń najazdu, trudno wyobrazić sobie doświadczenia zbiorowej pamięci krajów bałtyckich. Blizny radzieckich rządów są tam powszechne. Powstała tam też mocna kultura przetrwania. Narody bałtyckie – a także m.in. Polacy – lepiej niż my rozumieją rosyjskie zagrożenie. Od lat 90. ostrzegały nas przed rosyjską formułą: represje wewnątrz, agresja na zewnątrz. Od lat aplikowano im toksyczną propagandę, którą Rosja serwuje teraz starym zachodnim demokracjom.
Nasi frontowi sojusznicy widzą i rozumieją to, co dzieje się w Rosji – lepiej niż nasi najlepsi eksperci. Po odejściu Sowietów w 1991 r. odrodzona Estonia budowała swoje służby, wzorując się na MI6, stając się jednym z naszych najbardziej zaufanych partnerów w walce ze zorganizowaną przestępczością, szmuglowaniem nuklearnego wyposażenia i innymi problemami powstałymi po upadku ZSRR.
Litewskie służby dostarczyły – lepszego niż cokolwiek, co mamy – narzędzia śledzenia rosyjskich ataków propagandowych. Brytyjska 77. Brygada, wojskowi „Twitter Warriors”, używa litewskiego software'a, który umacnia antypropagandowe bariery. W latach 90., podczas wojny w Jugosławii, Łotysze pomogli przejąć transport przeznaczonych dla Miloszevicia rosyjskich rakiet. Itd.
Nie wystarczą dialog i dobra wola
Najgorsze dla Zachodu, jeśli chodzi o relacje z Rosją, jest to, że one muszą być trudne. Odruchowo zakładamy, że wszystkie problemy da się rozwiązać – wystarczą dialog i dobra wola. To złudzenie. Głupotą byłoby jednak winić za to ofiary, skoro winna jest Rosja. Poradziecka Rosja mogła zacząć od nowa w latach 90., odpowiadając za zbrodnie przeszłości. Tymczasem wcale nie uważa dziś aneksji krajów bałtyckich w 1940 r. za zło, uważa je nadal za usprawiedliwione. To tak, jakby Niemcy twierdzili dziś, że Hitler miał rację, odbierając Czechosłowacji Sudetenland, Polsce Gdańsk, a Francji połowę kraju.
Dawno temu „kokpitem Europy”, miejscem, gdzie ścierają się i mielą interesy mocarstw, była Belgia. Teraz są to kraje bałtyckie. W grę wchodzi nie tylko wiarygodność NATO – także całość powojennego porządku. Czy kraje przy rosyjskiej granicy mogą liczyć na rozkwit, bezpieczeństwo i wolność? Czy raczej będą wciąż prowincją dawnych imperialnych panów? Jeśli ma tak być, będzie to kres wielostronnego bezpieczeństwa, które uznawaliśmy za oczywistość.
Wielka Brytania wycofała się z regionu bałtyckiego w ramach angielsko-niemieckiego porozumienia z 1935 r. Ten nikczemny układ, skutek pokryzysowego myślenia, ułatwił zawarty cztery lata później pakt nazistowsko-radziecki.
Przełożył Sergiusz Kowalski","Wojsko Federacji Rosyjskiej ćwiczy lądowanie na bałtyckich plażach - 'Zapad 2009'. Obwód kaliningradzki, 28 września 2009. Dziś (14.09.2017) rozpoczynają się rosyjsko-białoruskie manewry 'Zapad (Zachód) 2017' (Igor Zarembo/SPUTNIK/EAST NEWS)","Oj komuś puszczają nerwy, nie dlatego że Rosja organizuje manewry, a dlatego że mało kto już wierzy w zagrożenie ze strony Rosji, a coraz więcej ludzi ocenia działania zachodu wobec Rosji jako agresywne, imperialistyczne i rozumie obronne zachowania Rosji.
1. === Rosja nie może się równać z NATO i UE===
I wcale nie chce szanowny panie, mają swój kraj, swoje problemy, pilnują swoich interesów.
2. ===== Kiedy w 2004 r. Estonia, Łotwa i Litwa przystąpiły do NATO, Zachód dokładał starań, żeby przekonać Rosję, że nie powinna czuć się zagrożona.====
A po co te kraje podobnie jak Polska, Czechy, Słowacja, Węgry wstąpiły do NATO, skoro NATO zobowiązało się do nierozprzestrzeniania się na wschód, a Rosja do poszanowania ich niepodległości?
3. =====Punktem zwrotnym w postrzeganiu Rosji przez Zachód były manewry Zapad w 2009 r. ? owiane tajemnicą i sześciokrotnie większe, niż zapowiedziano. Scenariuszem były inwazja i okupacja części bałtyckiego terytorium oraz nuklearny atak na Warszawę.====
A te wiadomości to podał Washington Post czy Wyborcza? A może biuro prasowe NATO by nastraszyć ludzi i usprawiedliwić kolejne agresywne kroki NATO na kierunku wschodnim?
Proszę odpowiedzieć, po co Rosja miałaby napadać na państwa bałtyckie i Polskę, żeby popełnić samobójstwo?
4. =====Najgorsze dla Zachodu, jeśli chodzi o relacje z Rosją, jest to, że one muszą być trudne. Odruchowo zakładamy, że wszystkie problemy da się rozwiązać ? wystarczą dialog i dobra wola. To złudzenie. Głupotą byłoby jednak winić za to ofiary, skoro winna jest Rosja.====
Pewnie że muszą, w końcu sami doprowadziliśmy prawie do bankructwa Rosji za Jelcyna, sami powołaliśmy Partnerstwo wschodnie, sami próbowaliśmy obalić demonstracjami Putina, Łukaszenkę, wydaliśmy na to 22 mld $ /od 1991 roku V.Nuland, Dep.Stanu USA/, sami wybudowaliśmy bazy antyrakietowe w Rumunii i w Polsce, sami doprowadziliśmy do obalenia legalnych władz Ukrainy i szybko poparliśmy banderowców w Kijowie.

I pan szanowny się dziwi że ludzie zaczynają bardziej wierzyć Rosjanom niż NATO czy Białemu Domowi? Aż tacy durni nie są.
Trump powiedział w swoim wystąpieniu inauguracyjnym jedną kwestię, którą prezydenci Ameryki powinni wypowiadać prz każdej przysiędze: ===Nie będziemy innym mówić jak mają żyć===.
Na razie to puste słowa, a śmiertelnym zagrożeniem dla zachodu jest wola pojedynczych państw obrony swojego terytorium, zwłaszcza jeżeli mają się czym bronić.-@@@-<<< Gigantyczne poduszkowce wdzierają się z rykiem na plaże i wypluwają sotnie srogich żołnierzy. >>>

Ściślej mówiąc, chyba jeden poduszkowiec :-) Drugiego nie ma na zdjęciach z ćwiczeń, a więcej już na Bałtyku nie ma... Sotni też raczej nie wypluwa, bo jest to jednostka występująca w armii ukraińskiej, a nie w rosyjskiej.

<<< Dawno temu ?kokpitem Europy?, miejscem, gdzie ścierają się i mielą interesy mocarstw, była Belgia. >>>

Oj, mały faul tłumacza - ""cockpit"" w tym kontekście nie oznacza polskiego ""kokpitu"" (czyli kabiny w samolocie lub na statku), ale arenę do walk kogutów :-) Belgię zwano tak dlatego, że przez kilka wieków jej szeroko pojęte terytorium było miejscem wielu starć i bitew między największymi mocarstwami zachodniej Europy.

Pozdrawiam-@@@-Alakyr1 prosimy o komentarz putinowskiej propagandy, jakoś niemrawo tu bez ciebie!-@@@-?Rosja może blichtrem i pozorami dorównywać ZSRR, ale jej faktyczna potęga jest równie krucha jak wioski księcia Potiomkina?.

Po pierwsze ZSRR też był tylko jedną wielką wioską potiomkinowską, taką dużą Koreą Północną. Po drugie potęga ZSRR i podobnie współczesnej Rosji opiera się na największym na świecie potencjale atomowym. Rosja ma więcej głowic nuklearnych niż cała reszta świata. I może tych głowic użyć. A co do wymiany ciosów atomowych, to plany wojny wschód-zachód są takie jak szczegółowo przedstawił szpieg Kukliński: wojna toczyłaby się na Wisłą. Rosja i Zachód by zostały, Polska przestałaby istnieć.

Dlatego dziennikarz mieszkający z dala od Polski może sobie pozwolić na takie błędne analizy jak w tym artykule. Podobne analizy były w sprawie Jałty 1945, bo dla Brytyjczyka Polska to tylko uciążliwe pytanie ?po co w Europie tyle państw?. A my powinniśmy pamiętać o regule jaką wyśpiewał Jacek Kaczmarski: ?tylko ofiary się nie mylą?. Bo Wielka Brytania nam nie pomoże a chce robić swoje interesy z Rosją.-@@@-Podejrzewam że znowu wjazd do Polski odbedzie sie 17.09-@@@-Polska przecież zamacha tak szybko szabelką, że jest bezpieczna od głowic jądrowych. Można dalej kozły fikać, śmiało!-@@@-Gdańsk przed wojną nie należał do Polski, był wolnym miastem.-@@@-Hitler odebrał Polsce Gdańsk ???"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24461419,pieniadze-dla-torunian-male-granty-na-spoleczne-wiezi.html",Pieniądze dla torunian. Małe granty na społeczne więzi,"Warsztaty plastyczne, osiedlowy koncert, spotkanie seniorów. Wystarczy skrzyknąć się z sąsiadami i sięgnąć po miejskie pieniądze.","O dotację starać się mogą nie tylko fundacje i stowarzyszenia, ale również grupy mieszkańców. Wystarczy, że zmobilizuje się kilka osób, które mają chęć zorganizować coś ciekawego dla lokalnej społeczności.
Największe szanse mają pomysły zacieśniające sąsiedzkie więzi oraz pomagające budować społeczeństwo obywatelskie. Mile widziane są inicjatywy promujące sport, ekologię, turystykę, naukę, sztukę i kulturę.
Przyznane dofinansowanie można przeznaczyć na zakupy niezbędnych materiałów, wynajęcie pomieszczeń lub sprzętu oraz nagrody w ewentualnych konkursach.",Pieniądze (FRANCISZEK MAZUR),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22562585,sedzia-surowszy-niz-prokurator-apelacje-w-sprawie-skoku-stulecia.html","""Skok stulecia"". Sędzia wydał wyrok. Prokurator chce... niższych kar",Ukradli 8 mln zł. Ta kradzież nazywana jest skokiem stulecia. Sąd skazał ich odpowiednio na sześć lat oraz sześć lat i dwa miesiące więzienia. Prokurator chce jednak znacznie niższych kar.,"W lipcu po prawie półrocznym procesie zapadł wyrok w sprawie kradzieży 8 mln zł. Akcja nazywana skokiem stulecia to najgłośniejsza sprawa ostatnich lat. W zeszłym tygodniu do sądu wpłynęła dość nietypowa apelacja. Prokurator Łukasz Biela chciałby, aby kary wymierzone przez sąd były znacznie niższe.
Skok stulecia
W lipcu 2015 r. w Swarzędzu znika samochód transportujący pieniądze do bankomatów. Wraz z nim 8 mln zł. Policjanci odnajdują porzucony pojazd w lesie. Nie ma żadnych śladów.  Wszystko zaczyna się co najmniej w 2014 r. Grzegorz Ł., były policjant łódzkiego garnizonu, jest wtedy wiceprezesem firmy ochroniarskiej Servo w Łodzi. Agencja współpracuje z bankami. Organizuje transporty pieniędzy. Grzegorz Ł. spotyka się z kolegą Adamem K., emerytowanym policjantem. W 1993 r. razem wstąpili do policji, a później przez trzy lata służyli w tym samym komisariacie w Łodzi. Jak zezna później Adam K., znajomy proponuje mu wtedy udział w rabunku. Jedyne, czego potrzebowali, to ktoś, kto wykona „czarną robotę”. Do współpracy namawiają Krzysztofa W. Załatwiają mu lewe dokumenty i zatrudniają w firmie Grzegorza Ł. w roli konwojenta. Wcześniej przez trzy miesiące pracują nad jego wyglądem. Mężczyzna zapuszcza brodę i farbuje ją na czarno. Pomimo miesięcy pracy w agencji nie zostawia tam żadnych śladów. Na umowie o pracę figuruje jako Mirosław Duda. Skok ma miejsce dopiero po roku jego pracy w firmie. Odjeżdża z 8 mln zł. W styczniu 2016 r. Adam K. przyznaje się do udziału w rabunku i składa obszerne wyjaśnienia. Akt oskarżenia, którym objętych zostaje sześć osób, trafia do Sądu Okręgowego w Poznaniu. Zeznaje, że każdy z uczestników napadu dostał po 250 tys. zł. Resztę wspólnie zakopali. Podobno Grzegorz Ł. w tajemnicy przed wspólnikami zabrał pozostałe pieniądze i zniknął.
Nietypowa apelacja
W połowie lipca zapadł wyrok. Sąd okręgowy skazał  Dariusza D. na sześć lat pozbawienia wolności, a Adama K. na sześć lat i dwa miesiące. Obydwaj odpowiadali w sądzie z wolnej stopy. Sąd zgodził się na taki układ, bo współpracowali ze śledczymi. Na ogłoszeniu wyroku obecni byli tylko ich pełnomocnicy. Po rozprawie mieli być tymczasowo aresztowani, ale zniknęli. Policja wysłała za nimi listy gończe. Po ponad tygodniu Dariusz D. sam pojawił się na komendzie. Mówił, że wcale się nie ukrywał. Był na urlopie. Adam K. do dzisiejszego dnia przebywa w ukryciu. Kolejny z zamieszanych w kradzież, Grzegorz Ł., przebywa za granicą. W zeszłym tygodniu jego adwokat złożył w sądzie wniosek o „list żelazny”. Mężczyzna chce wrócić do Polski i odpowiadać przed sądem, pod warunkiem że polski wymiar sprawiedliwości obieca mu, że będzie mógł odpowiadać z wolnej stopy.
I to właśnie dla już skazanego i ukrywającego się Adama K. prokurator prosi o radykalne złagodzenie kary – z ponad sześciu lat pozbawienia wolności do roku. Swoją prośbę argumentuje tym, że Adam K. udzielał cennych w śledztwie informacji, nie ukrywał się, pojawiał się na przesłuchaniach i rozprawach sądowych. Jednak teraz mężczyzna się ukrywa. Czy to wpłynie na decyzję sądu? O niższą karę dla mężczyzny prokuratura apelowała przez cały czas trwania procesu. Może dlatego mężczyzna czuje się oszukany przez sąd i postanowił uciec? Prokurator chce także zmniejszenia kary dla Dariusza D. z sześciu lat do trzech w zawieszeniu na trzy lata.",Proces ws. kradzieży 8 mln zł (MARCIN STĘPIEŃ),"Czyli nie ma skazanych ani 7 milionów z okładem 'zakopanych' po skoku. Gratulacje dla naszej dzielnej prokuratury i sądu.
Oto jak 'zniszczeni życiem' mudurowi emeryci, krórzy zaczęli pracę w '93 roku wydymali was bez wazeliny. Teraz mają resortowe emeryturki i 7 baniek, za które będą leżeć pod palmą w jakiejś Tajlandii do końca życia. A wyrok sądu podłożyli sobie po drink z palemką...-@@@-ZIOBRO - DO BOJU !!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1568886.html",Euro słabsze z powodu wypowiedzi Schroedera,"0
Euro zniżkowało w piątek rano Przyczyną jest wypowiedź kanclerza Niemiec, Gerharda Schroedera, który chce, aby Europejski Bank Centralny (ECB) podjął działania mające osłabić euro.","W wywiadzie dla dziennika ""Financial Times"", Schroeder powiedział, że zakłada, iż szefowie ECB codziennie prowadzą rozmowy na temat tego, ""czy uczynili wystarczająco dużo w kontekście kursu dolara wobec euro, by utrzymać konkurencyjność eksportu z Europy"". Jak napisał brytyjski dziennik, wypowiedź niemieckiego kanclerza to zawoalowana próba wezwania banku centralnego do interwencji na rynku walutowym w celu osłabienia euro. Do godz. 9.30 euro spadło do 1,1328 dolara, czyli o 0,5 proc. poniżej poziomu z końca handlu w Nowym Jorku.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34888,1279792.html",Wielkie inwestycje w centra handlowe,"0
Mimo narzekania na koniunkturę zaczyna się budowa ogromnej inwestycji - Złotych Tarasów. Centrum Handlowe Reduta powiększa się o kolejny obiekt","Początek roku w branży nieruchomości komercyjnych minął pod znakiem handlu. 16 stycznia zaczęła się budowa zapowiadanego od lat ogromnego wielofunkcyjnego centrum Złote Tarasy między al. Jana Pawła II, Złotą i Emilii Plater. Z kolei TK Development 14 stycznia wmurowało kamień węgielny pod megasklep sportowy Decathlon z biurami na piętrze przy Centrum Handlowym Reduta w Al. Jerozolimskich 148.

Centrum Złote Tarasy

Wmurowanie kamienia węgielnego pod Złote Tarasy było najhuczniejsze w historii najnowszej Warszawy. Uroczystość uświetniło przedstawienie muzyczne. Reżyserował je i grał w nim Janusz Józefowicz (wzbudził entuzjazm publiczności w przebraniu kobiety). Wystąpili też artyści teatru Studio Buffo oraz Irena Santor, Hanka Bielicka i Zbigniew Zamachowski.

- Rozmach jak w antycznym Rzymie - komentował architekt dr Andrzej Kiciński.

- Ile kosztowała nas impreza? Wciąż mnie pytają. Nie odpowiem. Nie tak wiele - mówiła Ewa Łydkowska z firmy ING Real Estate (developer Złotych Tarasów).

Na pewno niewiele w stosunku do kosztów całej inwestycji. Do tej pory mówiło się oględnie, że chodzi o projekt wartości ok. 1 mld zł lub nieco więcej.

- Nasza inwestycja sięgnie 400 mln euro - powiedział w czasie uroczystości Ewald Kist, prezes ING.

To aż 1,6 mld zł (Trasa Siekierkowska z mostem jest o 300 mln zł tańsza)! Prezes zdradził, że z niepokojem czekał na doniesienia z Kopenhagi, gdzie toczyły się negocjacje przed przyjęciem Polski do Unii Europejskiej. Odetchnął kiedy doszło do porozumienia. - To historyczny sukces Polski. A dla nas dowód na to, że 12 lat temu podjęliśmy trafną decyzję inwestując tutaj - mówił prezes Ewald Kist.

- To będzie swoista wizytówka Warszawy XXI w. - mówił z entuzjazmem Lech Kaczyński, prezydent miasta.

W sumie Złote Tarasy będą mieć aż 225 tys. m kw. powierzchni. Centrum rozrywki, galerie handlowe, wielosalowe kino i restauracje zajmą 65 tys. m kw., a biura - 55 tys. m kw. Powstanie też podziemny parking na 1700 samochodów. Niejasne jest jeszcze przeznaczenie wysokiego na ok. 100 m budynku przy Emilii Plater - w sąsiedztwie Dworca Centralnego. Początkowo firma ING planowała tu hotel, teraz nie wyklucza, że będzie to biurowiec. Wieża ma być tak realizowana, aby dało się ją łatwo dostosować do jednej lub drugiej funkcji.

Niezwykle zapowiadają się galerie handlowe, które zostaną urządzone na piętrzących się kaskadowo tarasach (stąd nazwa). Moc światła zapewni szklany dach o sfalowanej powierzchni wsparty na stalowej konstrukcji. Stanowi on prawdziwe wyzwanie dla konstruktorów.

- To wy z ING mieliście wizję Złotych Tarasów już w 1995 r. Dziękuję wam za to czego dokonaliście. Za nieustępliwość i upór. Powstanie niebanalny obiekt w krajobrazie Warszawy - stwierdził Cas van Koetsveld, dyrektor ds. inwestycji Rodamco Europe.

Ta firma, jedna z największych w Europie notowanych na giełdzie i inwestujących w handel odkupi 50 proc. udziałów w projekcie - już po jego zrealizowaniu. - Mamy 64 centrów handlowych w największych miastach w Europie. W Warszawie kupiliśmy już połowę udziałów w Galerii Mokotów - przypomniał dyr. Cas van Koetsveld.

Złote Tarasy zostaną otwarte jesienią 2005 r. Generalnym wykonawcą jest firma Skanska.

Centrum Handlowe Reduta

Zapowiadana rozbudowa CH Reduta w Al. Jerozolimskich też stała się w końcu faktem. - Jeszcze kilka lat temu tu rosła tu trawa. CH Reduta otworzyliśmy w 1999 r. i był to pierwszy w Polsce obiekt handlowy tak wysokiej klasy. Za kilka miesięcy przybędzie olbrzymi sklep sportowy Decathlon (2 tys. m kw.) i nowoczesne powierzchnie biurowe do wynajęcia. W taki sposób powstanie jedno z najmocniejszych centrów handlowych w Polsce - mówił w czasie uroczystości wmurowania kamienia węgielnego Leif Christensen, szef TK Polska Operations SA.

Firma planuje też powiększenie Reduty. Powierzchnia całkowita wzrośnie z 70 tys. do 105 tys. m kw., a sama galeria handlowa urośnie prawie dwukrotnie o 11 tys. m kw. Miejsc do parkowania będzie w sumie 1,8 tys. - Rozbudowa galerii handlowej zacznie się już niedługo - powiedział ""Gazecie"" Zygmunt Chyla, wiceprezes TK Polska Operations SA.

Inwestor nie chciał podać kosztów inwestycji.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,98579,19952157,skoda-octavia-dwadziescia-lat-czeskiego-przeboju.html",Skoda Octavia - dwadzieścia lat czeskiego przeboju,"0
Była czerwona i stała na wysokim podeście. Dwie dekady temu, na jesiennych targach w Paryżu, Skoda zaprezentowała ponadczasowy hit polskiego rynku motoryzacyjnego - model Octavia","Nowy model przejął nazwę ""Octavia"" po pierwszym aucie o tym mianie, produkowanym w latach 1959-1964 liczbie 364 000 sztuk. Łacińskie słowo ""Octavia"" oznacza ""ósma"" - model z przełomu lat pięćdziesiątych i sześćdziesiątych XX wieku był ósmym ""nowoczesnym"" pojazdem czeskiej marki z niezależnym zawieszeniem, które zadebiutowało w roku 1933. Prace nad kolejną, drugą Octavią rozpoczęto w roku 1992, rok po wejściu ŠKODY w ramy Grupy Volkswagen. Samochód opracowywano wokół zupełnie nowej platformy, rozwijanej przez Grupę równolegle z założeniami leżącymi u podstaw Octavii. Z pomocą nowoczesnych technologii komputerowych CAD inżynierowie zaprojektowali sztywne nadwozie, podczas gdy zespół stylistów ŠKODY z Mladá Boleslav kierowany przez Dirka van Braeckela nakreślił ponadczasowy, charakterystyczny kształt modelu, nie do pomylenia z żadnym innym samochodem. Dla współczesnej Octavii ŠKODA wybudowała nową linię produkcyjną zajmującą halę o powierzchni 37 500 m2 w centralnych zakładach marki w Mladá Boleslav oraz nową lakiernię o wydajności 1 800 samochodów na dzień. Nowa fabryka rozpoczęła swoją działalność 3 kwietnia 1996 roku. Zdolności produkcyjne placówki zwiększały się stopniowo z 90 000 do 350 000 samochodów rocznie, dając ŠKODZIE tytuł największego wytwórcy przemysłowego w całych Czechach.",Skoda Octavia I (Skoda),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24581000,kto-przejmie-wladze-w-tajlandii-generalom-brakuje-mandatow.html",Zaskoczenie w wyborach w Tajlandii. Prowadzenie przejęła partia związana z generałami,"Po przeliczeniu 90 proc. głosów okazało się, że na partię wojskowych Palang Pracha Rath zagłosowało 7,6 mln obywateli.","Wysoka 64-procentowa frekwencja i bliskość wyników dwóch głównych partii sprawiły, że oficjalne ogłoszenie wyników przełożono na poniedziałek.
Pierwsze wyniki wyborów ogłoszono trzy godziny po zamknięciu urn i przeliczeniu 80 proc. głosów. W świat poszła wiadomość o zwycięstwie Pheu Thai, partii populistów związanych z byłym premierem Thaksinem Shinawatrą.
Była to zła wiadomość dla wojskowych, którzy w 2014 r. przejęli władzę w wyniku puczu i rządzili przez pięć lat. Jednak po przeliczeniu 90 proc. głosów okazało się, że na ich partię Palang Pracha Rath zagłosowało 7,6 mln obywateli. Od Pheu Thai dzieli ich już pół miliona głosów. Coraz bardziej prawdopodobne staje się to, że szef junty generał Prayuth Chan-ocha spełni swoje marzenie, by stanąć na czele rządu cywilnego.
Ostateczne wyniki zostaną ogłoszone dopiero w maju, bo wcześniej musi się odbyć oficjalna koronacja nowego króla. Jednak już teraz widać, że pięć lat rządów junty nie zmieniło zasadniczego podziału w 70-milionowym kraju.
Nowe rezultaty oznaczają przegraną Pheu Thai i nowość w Tajlandii, gdzie zmieniające nazwę partie potężnego klanu Shinawatrów zawsze wygrywały. Od 2001 r. każda partia, jaką zakładał Thaksin albo któryś z jego bliskich, miała wygraną w kieszeni. Tajska biedota kocha go z tych samych powodów, dla których nienawidzą go stary establishment i armia – za hojne programy socjalne i dopłaty do cen ryżu. Dla wrogów Shinawatrów, zarzucających im korupcję i nepotyzm, to kiełbasa wyborcza z podatków klasy średniej.
W ostatnich latach generał Prayuth zmieniał prawo, by utrwalić swoje rządy. Według nowej konstytucji z 2017 r. 250-osobowy senat obsadza dziś armia, a rząd powoływany jest zwykłą większością. Przy takim układzie wystarczyłoby 376 miejsc w obu izbach łącznie (250 mandatów w senacie i 126 w izbie niższej), by samodzielnie rządzić. W poniedziałek będzie już wiadomo czy armia zdobyła potrzebne mandaty.
Wojskowi kosztem demokracji powstrzymali chaos w kraju
Od lat kraj oscyluje między rządami cywilnymi a wojskowymi. Od 1932 r., gdy monarchia konstytucyjna zajęła miejsce monarchii absolutnej, przeżyła już 19 puczów, w tym 12 zakończonych sukcesem.
Do ostatniego zamachu stanu z 2014 r. Bangkok przeżywał regularne desanty zwolenników Shinawatrów z prowincji i oglądał bitwy uliczne na kamienie i petardy między „czerwonymi” (zwolennikami Thaksina) a „żółtymi” (zwolennikami króla i armii).
Ważny kraj Azji Południowo-Wschodniej, sojusznik USA i mekka turystyczna, znalazł się na skraju anarchii, zamykano lotniska, turyści odwoływali rezerwacje. Chaos był tym groźniejszy, że miał miejsce w czasie choroby i agonii uwielbianego króla Bhumibola Adulyadeja. Po jego śmierci w 2016 r. zastąpił go syn, książę Maha Vajiralongkorn.
W 2014 r. armia obaliła młodszą siostrę Thaksina, premier Yingluck Shinawatrę (rządziła w latach 2011-14). Prayuth obiecał szybki powrót do rządów cywilnych, ale rok po roku przekładał termin wyborów.
Wojskowi powstrzymali chaos w kraju, ale zrobili to kosztem demokracji, wprowadzając cenzurę i wsadzając krytyków władzy za kraty.
Tymczasem w przededniu wyborów Thaksin nie dawał o sobie zapomnieć. W sobotę urządził huczne urodziny najmłodszej córki w Hongkongu. Uświetniła je plejada tajskich i zagranicznych celebrytów, w tym starsza siostra króla, księżniczka Mahidol Ubolratana.
Właśnie ona o mało co byłaby powodem przewrotu. Ekscentryczna siostra króla zgodziła się w lutym zostać kandydatką na premiera partii Thai Raksa Thai, także związanej z Thaksinem. Wybuchł skandal, który ucichł dopiero wtedy, gdy król Maha Vajiralongkorn skrytykował siostrę, określając jej zaangażowanie polityczne jako „wysoce niestosowne”. Księżniczka ugięła się, a sąd rozwiązał za karę Thai Raksa Thai.",Premier Tajlandii Prayuth Chan-ocha (fot. Wason Wanichakorn / AP Photo) (Premier Tajlandii Prayuth Chan-ocha (fot. Wason Wanichakorn / AP Photo)),"Nie ma znaczenia kto głosuje; ważne, kto liczy głosy. A głosy liczy komisja wyborcza wybrana przez generałów. Do tego 250 senatorów też będzie wyznaczonych przez generałów. Demokracja w rozkwicie. Kaczyński! Patrz i się ucz!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,10478513,Politycy__Polscy_oburzeni_gdzies_sa__jest_ich_wiele.html","Politycy: Polscy oburzeni gdzieś są, jest ich wiele","0
- Ta wczorajsza manifestacja w Polsce była wynikiem solidaryzmu niż potrzebą artykułowania swoich dylematów, tego było mało. Problem polega na tym, że nie wiemy, w jakim kierunku idzie współczesny świat - mówił w Śniadaniu Radia Zet poseł PSL Stanisław Żelichowski","- Gdy mówimy o ruchu oburzonych, to trzeba sobie zdawać sprawę z tego, że to są inne zjawiska w innych miastach. Punktem wspólnym jest niezgoda na establishment władzy, to jest protest który nie może się wyrazić w strukturach politycznych, partiach itd. - mówił europoseł SLD Marek Siwiec. - W Hiszpanii chodzi o bezrobocie, w Izraelu o negację tej polityki państwa, która doprowadziła do stałego konfliktu z Palestyńczykami bez perspektywy na jego rozwiązanie, w Grecji o bankructwo państwa, itd. W tym kontekście wyjście licealistów w Polsce mnie zdziwiło, bo oni żądali życia w dobrobycie. Otóż nigdzie w Europie protestujący nie żądają życia w dobrobycie, oni chcą mieć zwykłą pracę, jakąś perspektywę, słowem kluczem jest nadzieja. 

Siwiec tłumaczył dalej: - Ci ludzie, którzy protestują na całym świecie to są ludzie po studiach, to jest grupa 25+, którzy stracili pracę, chcieliby się rozwijać, albo widzą że rozwój zależy od koneksji, protekcji itd. To wcale nie znaczy, że ludzie, którzy w Polsce żyją w podobnej beznadziei, wczoraj wyszli na ulice, oni gdzieś są, jest ich wiele.

Adam Szejnfeld z PO: - W tym przekazie protestu jest negacja i krytyka globalnego systemu państwowego i wołanie o inne państwo w XXI w. My w Polsce od 20. lat budujemy państwo, mówimy o demokracji i społeczeństwie obywatelskim. A przyszedł czas, żebyśmy przetransformowali swój pogląd, wizje i idee, już nie chodzi już o społeczeństwo obywatelskie, a państwo obywatelskie. Państwo, w którym obywatele mają wyższą pozycję, status, większy wpływ na działanie władzy i więcej wiedzy o tym, jak działa władza. (...) Być może w Polsce to jest spóźniony zapłon, ale ta idea ogólnoeuropejska i ogólnoświatowa dotrze do Polski razem z tą falą.

Stanisław Żelichowski z PSL: - Ta wczorajsza manifestacja w Polsce była wynikiem solidaryzmu niż potrzebą artykułowania swoich dylematów, tego było mało. Problem polega na tym, że nie wiemy, w jakim kierunku idzie współczesny świat. Jeśli przenosi się fabryki z Zachodu na Wschód, żeby ten Wschód zasuwał na Zachód, to to nie ma większego sensu. (...) Nasi ekonomiści są w stanie bardzo dokładnie opisać zjawiska, ale nie są w stanie ich przewidzieć. Grecja nigdy nie powinna wejść do strefy euro, a weszła. (...) Jak spowodować, żeby rozwój poszedł w inną stronę niż poszedł, bo 1% ludzkości zarabia tyle, co pozostałe 99%? - Stanisław Żelichowski z PSL.

Tomasz Nałęcz, doradca prezydenta RP: - Ja patrzyłem na to z dużą uwagą. Nie przeszkadzało mi to, że te demonstracje były mniejsze niż gdzie indziej, bo jak się coś rodzi, to jest małe. Jak się urodzi od razu duże, to jest dziwne zjawisko. My jesteśmy świeżo po wyborach, więc każdy kto chciał zaprotestować, mógł iść i oddać głos. Trochę się zdziwiłem, że ugrupowanie, które wyrosło na tym proteście [Ruch Palikota - red.], na tej demonstracji nie było obecne, chyba zaczęło obrastać establishmentowym tłuszczykiem - mówił Nałęcz. - Zawiodłem się, że tych ludzi nie zobaczyłem.

Odpierał tę uwagę Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota: - Był Robert Biedroń, była Wanda Nowicka, oczywiście oni nie uczestniczyli w tej demonstracji, przyglądali się i popierali te hasła, ale bardziej te europejskie. Bo to dziwnie wygląda, kiedy dziewczyna w ciuchach za dziesięć tysięcy trzyma transparent z wymalowanym hasłem, że się solidaryzuje z biedakami, coś tu zostało poplątane.

Adam Hofman z PiS mówił: - Jeden temat jest wart rozwinięcia. Ten pomysł, który zaproponował Barroso, to jest trochę coś innego niż podatek bankowy, który my zgłaszaliśmy. Banki zarabiają naprawdę bardzo duże pieniądze i nie ma powodu, żeby do tych środków nie sięgnąć. Lepiej sięgać do kieszeni głębokich, czyli do banków, a przy takiej konkurencji to nie powinno się to przenieść na klientów - mówił

Na to Rozenek dodał: - Te spekulacje, o których mówi Barroso, dotykają nas wszystkich. Cena paliwa nie ma związku z ceną baryłki na giełdach światowych, bo ona spada, a cena paliwa nie spada, to jest wynik spekulacji - mamy dwie duże rafinerie oraz spekulantów, którzy skupują paliwo i tak pompują rynek, żeby ta cena była wysoka. I wszyscy są zadowoleni, z wyjątkiem kierowców, którzy leją to paliwo do zbiorników.",Marsz Oburzonych przez Warszawę (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7133703,Koniec_smrodu_z_Szadolek__Juz_za_rok.html",Koniec smrodu z Szadółek. Już za rok,"0
Gdańsk otrzymał z Unii Europejskiej 200 mln zł na modernizację Zakładu Utylizacyjnego. Dzięki temu wysypisko w 2010 r. stanie się najnowocześniejszym w kraju.","Cały projekt pochłonie 330 mln zł. W jego ramach na gdańskich Szadółkach do sierpnia 2010 r. powstanie sortownia i kompostownia. - Polska wchodząc do UE zobowiązała się do redukcji nieczystości - mówi Wojciech Głuszczak, prezes zakładu. - Dziś większość z nich składowana jest na wysypiskach czy spalana w spalarniach, a obie metody szkodzą środowisku.

Dotyczy to szczególnie składowisk, które zajmują coraz więcej powierzchni, zanieczyszczają powierzchnię i glebę. Dlatego postanowiono ograniczyć ich powstawanie i rozpropagować recykling, czyli maksymalne wykorzystanie odpadów (papieru, szkła i tworzyw sztucznych). Np. z aluminium wytwarza się puszki, z gazet i tektury - pudełka czy chusteczki do nosa, a śmieci z gospodarstw domowych mogą służyć do wytworzenia nawozu wykorzystywanego w rolnictwie. Tak właśnie ma być w Gdańsku.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24774133,dzien-misia-we-wroclawskim-zoo-mozna-pomoc-zbudowac-im-dom.html","Wrocławskie zoo za darmo, bo dziś dzień misia. Można pomóc zbudować im dom [ZDJĘCIA]","Wrocławskie zoo w sobotę zorganizowało dzień misia. Można nie tylko je podziwiać, ale również pomóc zbudować im nowy dom.","We wrocławskim zoo mieszkają niedźwiedzie brunatne i himalajskie: Przemiś, Kora, Mania, Całka i Józek. Dzieci i młodzież do lat 16 z misiami pluszowymi w rękach, albo przebrani za nie, mogli w sobotę wejść do ogrodu za darmo. Zorganizowano tu bowiem Międzynarodowy Dzień Niedźwiedzia. Cel jest szczytny. Można pomóc zbudować dom z wybiegiem dla dwóch misiów nie we Wrocławiu, ale w Laosie.
CZYTAJ TAKŻE: Baby boom we wrocławskim zoo. Urodziło się 50 zwierząt! [ZDJĘCIA]
Działa tam współpracująca z zoo fundacja Free the Bears, która w Luang Prabang uratowała już 900 niedźwiedzi. Koszt takiego przedsięwzięcia to 40 tys. zł. Na razie udało się zebrać ponad 7,1 tys. zł. Pieniądze można wpłacać przez portal zrzutka.pl/ratujemyniedzwiedzie.",Dzień misia we wrocławskim zoo. (FOT . KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24677499,nazistudent-drwi-z-uw-dlaczego-nie-mozna-go-usunac-z-grona.html",Student narodowiec drwi z UW i poniża innych. Dlaczego nie można go usunąć z grona studentów?,"My rośniemy w siłę, a wy macie HIV-a - przemawiał przed bramą UW student tej uczelni z Ruchu Narodowego. Jest wniosek o jego dyscyplinarne usunięcie z grona studentów. Trzy lata temu wyzywał innych studentów od ""żydokomuny"" i ""bolszewików"". - Nie udało się mnie usunąć z uczelni. Sami sobie ustalili procedury, które są zbyt skomplikowane - kpi teraz.","– Albo oni nas usuną, albo my ich usuniemy. I o to będziemy walczyć – przemawiał 6 kwietnia przed bramą Uniwersytetu Warszawskiego Konrad Smuniewski, student Studium Europy Wschodniej UW i działacz Ruchu Narodowego. Trwały tam dwie demonstracje: prawicowa (pod hasłem „UW wolne od marksizmu”) i lewicowa („Tu się uczy, nie hejluje”). Przemówienie Smuniewskiego co jakiś czas przerywały okrzyki, np. „Śmierć wrogom ojczyzny”. Dalej mówił: – To są jakieś jaja, co robią. Nauką nazywają jakieś cwelostwo, które przepychają na uniwersytetach na całym świecie. Nie będę mówić, gdzie oni sobie grzebią i nazywają to nauką.
Kontynuował: – Powinniśmy robić to samo co oni – promować siebie na uniwersytetach. Ściągać na doktoraty, bo zaczną robić to co w Anglii, gdzie pedalstwo jest uczone. Musimy wywalić ich z uniwersytetów, musimy przegonić ich kadrę wykładowców, która z nauką nie ma nic wspólnego.
Czytaj także:
Profesor broni Sebastiana Słowińskiego. ""Zachowanie studentów, którzy go krytykują, to moja przegrana""
A na koniec mówił, że nie będzie „obdzierania z kasy klasy pracującej” i rozdawania jej „napływowej ludności z Afryki, Bliskiego Wschodu, z Azji”. – Nie będzie takich rzeczy w Polsce. Dlatego, że my rośniemy w siłę, a wy macie HIV-a – krzyknął.
Koledzy to ""bolszewicy"" i ""żydokomuna""
Podczas tego przemówienia Smuniewski nawiązał też do sprawy dyscyplinarnej, którą miał już na UW w 2016 roku. Był wtedy studentem historii. Swoich kolegów i koleżanki z wydziału nazywał na portalu społecznościowym „bolszewikami” i „żydokomuną”.
Na kwietniowej manifestacji opowiadał: – Chcieli mnie wywalić z UW, bo śmiałem podnieść hasło, że nie będzie świętowania chanuki na UW. Żydzi w Polsce stanowią taki margines, że poganie mogliby ich przegonić.
Ktoś z tłumu krzyknął: – Powinni przegonić.
Smuniewski przytaknął: – Może powinni to zrobić.
Po chwili drwił ze sprawy dyscyplinarnej, że nie udało się go wyrzucić z UW. – Procedury, które sobie sami ustalili, są zbyt skomplikowane. Na nasze szczęście.
– Nacjonaliści uaktywniają się na uniwersytecie, rozwija się tu siatka skrajnej prawicy. Ta antymarksistowska demonstracja była po to, by zaznaczyć i umocnić pozycję. Prym wiedli na niej skrajni Szturmowcy. Skandowano hasła: „Nie przepraszam za Jedwabne”, „Młodzież przeciwko demokracji”, „Usuń 256”. Chodzi o artykuł z Kodeksu karnego o propagowaniu faszyzmu i nawoływaniu do nienawiści – mówi Jakub Oskar Pietrzak, student i członek parlamentu studentów UW. – Zdecydowałem się jako parlamentarzysta studencki wystąpić o postępowanie dyscyplinarne wobec Smuniewskiego. Nie chodzi tylko o to, co skandował. Na Twitterze pisze o muzułmańskiej dziczy, zrównuje osoby homoseksualne z pedofilami.
Rzeczniczka UW: to wymaga czasu
W piśmie w tej sprawie do prorektor UW prof. Jolanty Choińskiej Jakub Oskar Pietrzak napisał: „Podjęcie stanowczych działań dyscyplinarnych pod adresem Konrada Smuniewskiego uważam za konieczne, ponieważ student nie po raz pierwszy zachowuje się w sposób skandaliczny, prezentując poglądy, mające umniejszać godności innych osób”. Wnosi o wydalenie go z uczelni.
Czytaj także:
Studenci MISH w sprawie Sebastiana Słowińskiego: kto kogo dyskryminuje?
– Moje wystąpienie to było uproszczenie wiecowe. Jak przemawia się do pewnej publiczności, to należy ją trochę wyczuć. Chciałem przekazać, że w sporze intelektualnym z marksistami to my mamy rację - mówi Konrad Smuniewski.
– A co pan miał na myśli, skandując o HIV?
– Środowisko LGBT ma częściej problemy z tym wirusem. Niektóre rzeczy trzeba nazwać po imieniu. Nie będę nazywać związku dwóch mężczyzn rodziną. To pedalstwo.
– Podczas pana przemówienia była też mowa o tym, że poganie powinni przegonić Żydów.
– To krzyknął ktoś z tłumu. Ja tylko odpowiedziałem: być może. W sensie, że nie obchodzi mnie ta kwestia. Szybko chciałem ukrócić temat.
Przyznaje, że procedura dyscyplinarna sprzed dwóch lat nie zakończyła się, bo w międzyczasie zrezygnował ze studiów. Teraz studiuje na nowym kierunku.
– Nie zapadła jeszcze decyzja dotycząca dalszych losów tego zgłoszenia. Sprawa jest świeża – wpłynęła do pani prorektor w końcu ubiegłego tygodnia. Po tych dwóch zgromadzeniach, które odbyły się 6 kwietnia przed bramą uniwersytecką, wpłynęło zresztą więcej korespondencji, od przedstawicieli obu manifestujących stron, z wnioskami o wyciągnięcie konsekwencji wobec uczestników strony przeciwnej. Przeanalizowanie tych zgłoszeń będzie wymagało czasu – informuje Anna Korzekwa-Józefowicz, rzeczniczka UW.",Brama Uniwersytetu Warszawskiego (BARTOSZ BOBKOWSKI),"Ruch narodowy to pedofilskie lobby.-@@@-Znamienne jest że te narodowe cioty trzymają z KK który składa się głównie z pedofilów i gości homo którzy nie akceptują swojej orientacji...-@@@-Może zawiesić go w prawach studenta do czasu wyjaśnienia? Bo tak to się robi kpina z uczelni. UW powinno sobie przypomnieć o gettach ławkowych, teraz jest moment żeby się odciąć od swojej niechlubnej historii.-@@@-Z braku Żydów nie może urządzić getta ławkowego. Ginie Tradycja Narodowa!-@@@-Skoro nie można go usunąć to nam normalnym ludziom pozostaje zapamiętywać imiona, nazwiska, miejsca i twarze.-@@@-Kolejna niedopchnięta krypto ciocia robiąca dobrze księdzu proboszczowi i kwicząca coś o wartościach. Żenada. A UW powinno działać szybko jeśli nie chce się do reszty skompromitować-@@@-Co za palant! Co za bezwładna władza tej uczelni! Może wszyscy powinni przechodzić kurs rzetelnej dyskusji? Obrzucanie się obelga mi nie jest dyskusją ani prezentacją poglądów. Ręce opadają.-@@@-Nie wiem czy on zdaje sobie sprawę z tego, że jak zacznie szukać pracy, to może znaleźć tylko u takich, jak on ? Żaden normalny przedsiębiorca nie będzie chciał brać sobie na głowę takiego balastu. Nie będzie chciał z jego powodu tracić kontrahentów."
"https://wyborcza.pl/7,155287,22081287,inflacja-spada-ale-podatek-paliwowy-wkrotce-podbije-ceny.html","Inflacja spada. Ale ""podatek paliwowy"" wkrótce podbije ceny","W czerwcu w porównaniu z ubiegłym rokiem ceny wzrosły o 1,5 proc., o 0,4 pkt proc. mniej niż w maju. To zasługa niższych cen na stacjach benzynowych. Wprowadzenie ""podatku paliwowego"" podbije inflację nawet o 0,4 pkt proc. - szacują ekonomiści.","Głęboki spadek cen paliw, spadek cen odzieży i obuwia przez letnie wyprzedaże i zniesienie opłat za roaming – to wszystko złożyło się na niższy odczyt inflacji w czerwcu. Wzrost cen nie przekroczył 1,5 proc. Tak niskiej inflacji w tym roku jeszcze nie mieliśmy.
Za paliwa płaciliśmy 0,4 proc. więcej niż rok temu, ale blisko 4 proc. mniej niż jeszcze w maju. Ubrania i buty kosztowały 5,4 proc. mniej niż rok temu. W kategorii łączność, w której mieszczą się stawki za roaming, ceny spadły o 0,4 proc. wobec maja.
Z kolei ceny żywności w porównaniu z majem pozostawały prawie bez zmian (wzrost o 0,1 proc.). Drożały za to o 3,9 proc. w porównaniu z ubiegłym rokiem.
– W kolejnych miesiącach wskaźnik inflacji powinien się ustabilizować, a pod koniec roku możliwy jest jego spadek w okolice 1 proc. – prognozują ekonomiści Banku Millennium.
Nowy podatek da po kieszeni
Jednak te prognozy nie uwzględniają najnowszego pomysłu rządu. PiS chce w ekspresowym tempie – z pominięciem konsultacji społecznych – przepchnąć ustawę wprowadzającą podatek dla kierowców. Tzw. „podatek paliwowy” podbije cenę 1 litra benzyny o blisko 25 groszy (z VAT-tem). W ten sposób PiS chce wyciągnąć z kieszeni Polaków dodatkowe 4-5 mld zł rocznie.
A to przecież odbije się tylko na wzroście cen paliw, ale pośrednio również na kosztach transportu i żywności. Według prognoz głównej ekonomistki Banku Pocztowego Moniki Kurtek, podatek paliwowy podbije inflację o 0,2-0,3 proc. Ale to ostrożne prognozy. Ekonomiści BZ WBK szacują, że może to być nawet 0,4 proc.
Niska inflacja blokuje podwyżki stóp
Z hamującego wzrostu cen cieszyć się mogą dłużnicy. Niższa inflacja nie uzasadnia podwyżek stóp procentowych. Powód? To Więcej pieniędzy w naszych portfelach zachęca do robienia większych i częstszych zakupów. Te z kolei mogą wpływać na wzrost cen. Rada Polityki Pieniężnej może próbować temu zapobiegać, podnosząc stopy procentowe, zniechęcając firmy i konsumentów do zaciągania kredytów (bo są droższe). 
Teraz stopy procentowe w Polsce są rekordowo niskie – główna wynosi 1,5 proc. To oznacza, że maksymalne oprocentowanie kredytu nie może przekraczać 10 proc.
Już z resztą wcześniej prezes Narodowego Banku Polskiego mówił, że podwyżek stóp możemy spodziewać się dopiero za dwa lata. Ostatni odczyt inflacji może go utwierdzić w tym stanowisku. Potwierdzają to prognozy banku centralnego.
Z najnowszej projekcji inflacji przygotowanej przez NBP wynika bowiem, że cel inflacyjny – czyli wzrost cen na poziomie 2,5 proc. – zostanie osiągnięty dopiero w 2019 r. Ekonomiści banku centralnego szacują, że w 2017 r. wzrost cen wyniesie co najwyżej 2,3 proc., w przyszłym roku – 2,9 proc., a dopiero w 2019 r. inflacja może sięgnąć 3,6 proc.",123RF,Co za łgarstwo? Jak pisiory obejmowały rządy była DEFLACJA! Patrząc na wzrost cen mamy już co najmniej 3% inflację!
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5654623,Sad_przywrocil_do_pracy_w_MPK_b__wicedyrektora.html",Sąd przywrócił do pracy w MPK b. wicedyrektora,"0
Trzykrotnie zwalniany, czterokrotnie przywracany do pracy. We wtorek były dyrektor techniczny częstochowskiego MPK Ryszard Raczek znów triumfalnie wychodził z sali sądowej","Pierwszy raz Ryszard Raczek, wówczas wicedyrektor ds. technicznych, został zwolniony w 1999 r., gdy popadł w konflikt z dyrektorem Krzysztofem Nabrdalikiem. Wkrótce lewicowy zarząd miasta odwołał Nabrdalika i Raczek powrócił do pracy w MPK.

Drugi raz został zwolniony w 2002 r., gdy w magistracie zmieniła się władza, a stery w MPK ponownie objął Nabrdalik. Po kilku latach procesu - a sprawa otarła się aż o Sąd Najwyższy - Raczek udowodnił, że nie było podstaw do dyscyplinarki. Po prawomocnym przywróceniu do pracy z wielką pompą, długim białym lincolnem, jakim młode pary jeżdżą do ślubu, podjechał pod siedzibę zarządu MPK przy al. Niepodległości. I nie zapomniał zaprosić dziennikarzy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,410156.html",Rozmowa z Michałem Bajorem,"0
O roli Nerona, pracy na planie ?Quo vadis?, dwóch premierach filmu w Rzymie i Warszawie rozmawiamy z Michałem Bajorem, odtwórcą roli Cezara","Rolą Nerona w ""Quo vadis"" Jerzego Kawlaerowicza po dziesięciu latach przerwy do filmu wraca Michał Bajor. Aktor razem z ekipą wylatuje dziś na premierę filmu do Rzymu. Na widowni zasiądzie Papież Jan Paweł II.

Beata Kęczkowska: Jak Pan zareagował na wieść, że premiera ""Quo vadis"" odbędzie się w Rzymie?

Michał Bajor: Już od pewnego czasu planowano, że rozpoczniemy od Włoch. Początkowo nie było wiadomo, czy będzie to festiwal filmowy w Wenecji, czy właśnie wizyta u Papieża. I po raz pierwszy w historii Watykanu film zostanie pokazany właśnie w Watykanie, nie na prywatnej projekcji, ale dla pięciu tysięcy osób. Specjalnie na ten pokaz przygotowano kopię z napisami włoskimi. Bardzo się cieszę z tego wydarzenia. Byłem kilkakrotnie we Włoszech, ale nigdy nie miałem zaszczytu być w takiej bliskości Jana Pawła II.

Czy ma Pan większą tremę przed premierą w Rzymie, czy przed tą w Teatrze Wielkim?

- Chyba większa trema będzie mi towarzyszyć w Teatrze Wielkim. Premiera rzymska to wielkie przeżycie. Do Wielkiego natomiast przyjdą również osoby, które popatrzą na film raczej zachowawczo, a nawet chłodno.

Rozmawiamy w chwili, kiedy nie widziałem jeszcze filmu. Bardzo jestem ciekaw, na ile to wszystko, czego doświadczyłem, sprawdzi się na ekranie. W czasie zdjęć Neron był maskotką - dla kostiumologów, scenografa, który budował mu pałace i trony, i charakteryzatorki, która dbała o jego wygląd, perukę i przedziwną, dość obrzydliwą brodę.

Czy łatwo było Panu wrócić po dziesięciu latach przerwy na plan filmowy?

- Trudne były trzy pierwsze dni. Kino to kamera, szczególne ustawienie świateł, mikrofon, kostium, tekst, którego uczymy się tylko na tę chwilę, inny sposób mówienia, budowanie postaci w przedziwny, szarpany sposób, bo nigdy nie pracuje się w filmie chronologicznie, budując postać od jej narodzin po śmierć.

Jedną z pierwszych scen, jaką nagrałem w Tunezji, była właśnie scena śmierci Nerona. Wtedy w ogóle nie wiedziałem, kim będę, grając tę postać - a czekały mnie 34 dni zdjęciowe, czyli dwie godziny czterdzieści minut filmu. Bardzo pomogli mi reżyser i koledzy. Wszyscy w ekipie wiedzieli, jak długo nie miałem do czynienia z filmem, i zdawali sobie sprawę, jak ważną gram postać.

Czy po tych pierwszych dniach zdjęciowych towarzyszyły Panu jeszcze jakieś obawy?

- Bałem się scen z końmi, ale reżyser mnie oszczędził, wiedząc, że nic z tego nie będzie. Byłem na trzech lekcjach - nie powiem - już nawet prowadzący trening trzymał konia nieco swobodniej. Ale by jeździć dobrze, potrzeba co najmniej pół roku nauki. W scenie galopu Nerona ku śmierci na chwilę zastąpił mnie więc kaskader. Nie mam ambicji być jak Belmondo.

Sporo wysiłku kosztowała mnie kręcona na końcu zdjęć scena uczty. Widzowie zobaczą ją na początku filmu. Neron upija się, całuje po rękach służącego, przyznaje się do zabójstwa matki i żony, śpiewa. To będzie pierwsze pojawienie się Nerona na ekranie. Musi wzbudzić u widza i politowanie, i uśmiech, i grozę.

Czyżby więc jednak Neron śpiewał w tym filmie?

- Śpiewa. Postanowiliśmy z kompozytorem muzyki Janem A. P. Kaczmarkiem, za zgodą reżysera, że Neron będzie w swoim śpiewie manieryczny, pomiędzy operą a pieśnią. Ale to nie będzie najgorszy artysta.

Grywał Pan u u wielu reżyserów - Bajona, Kieślowskiego, Falka, Marczewskiego, Koprowicza. Czy Jerzy Kawalerowicz czymś Pana zaskoczył?

- Te moje lata niepracowania w kinie przypadły na czas, kiedy działo się w nim wiele i na korzyść, i na niekorzyść. Filmy, w których brałem udział, były tak zwanym kinem ambitnym, literackim, artystycznym. Wydawać by się mogło, że poszły do lamusa. Ale nie, udało mi się wrócić właśnie do tego typu kina. Przetrwało w pracy takich mistrzów jak Kawalerowicz.

Jego kino to wspaniała przygoda. Jest wybitnym twórcą. Wie, czego chce, ale i pozwala na wiele. Czeka na propozycje aktora. Przed rozpoczęciem zdjęć dużo rozmawialiśmy o postaci, o tym, co przeczytałem. Któregoś dnia ofuknął mnie nawet, mówiąc: ""Daj sobie spokój z tymi książkami, w końcu nie będziesz wiedział, kogo masz grać"". Jerzy Kawalerowicz otaczał mnie dużą estymą i opieką. W zdjęciach próbnych wzięło udział kilkunastu wybitnych polskich aktorów, ale - jak mi powiedział - każdy z nich miał to coś, czego szukał, a ja miałem wszystko. A tak naprawdę zabrakło mi jednej cechy - nie byłem wystarczająco gruby. Utyłem więc do roli dziesięć kilogramów, a i tak w reszcie pomagała mi charakteryzacja. Gdy reżyser dowiedział się o moich związanych z tym wątpliwościach, usłyszałem: ""Nie graj brzuchem, tylko oczami"".

A co było w liście do Jerzego Kawalerowicza, w którym zaproponował Pan, że chciałby zagrać w ""Quo vadis""?

- ""Po dziesięciu latach nagrywania płyt i śpiewania czuję w sobie tak ogromną energię do powrotu do kina, że ona może wybuchnąć tylko w tej roli"". I że jestem kimś, kto tę rolę zagrać powinien. Dołączyłem do listu kasetę wideo z moją jedyną kostiumową rolą - cesarza Heliogabala, która zagrałem w 1981 roku u Jana Englerta w ""Irydionie"".

Równolegle z listem, który wysłałem do reżysera, zainteresował się mną Zbigniew Gruz, dyrektor obsady w ""Quo vadis"". Okazało się to dla mnie bardzo krzepiące, ale i tak bardzo starannie przygotowywałem się do zdjęć próbnych niczym do roli w Teatrze Telewizji. Dwa tygodnie uczyłem się scen - już tak, jakbym miał je zagrać w filmie. I zaowocowało.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7306022,Lenin_znow_na_cokole_w_Kijowie.html",Lenin znów na cokole w Kijowie,"0
Kamienny Włodzimierz Lenin, latem mocno poturbowany przez nacjonalistów, znów spogląda z postumentu na plac Besarabski w sercu Kijowa. Tym razem ma ochronę","- Trzech milicjantów patrzyło obojętnie jak banderowcy z młotem przystawiali drabinę do Włodzimierza Iljicza! - 25-letni komunista Siergiej Denisow, student politechniki, oburzony opowiada mi o skandalicznym incydencie z 30 czerwca. Pięciu młodych ukraińskich nacjonalistów roztrzaskało głowę i rękę wodza rewolucji październikowej. Mimo bierności milicji zostali potem zidentyfikowani i czekają na wyrok sądu. Ich adwokat przekonuje, że działali z pobudek ideologicznych, a nie chuligańskich.

Również wczoraj na uroczystości odsłonięcia odrestaurowanego za pieniądze komunistów pomnika pojawili się nacjonaliści. Krzyczeli: ""Hańba!"" i oblali Lenina czerwoną farbą (wyczyścili ją młodzi komuniści). Inne wiadro farby dosięgło weterana z II wojny światowej stojącego z radziecką flagą.

Nacjonaliści obarczają pierwszych przywódców ZSRR winą za Wielki Głód z lat 30. XX w., kiedy na Ukrainie zmarły miliony ludzi. Prezydent Wiktor Juszczenko uznał ten fakt za ludobójstwo i na jego martyrologii próbuje budować ukraińską tożsamość narodową.

Zdaniem komunistów Wielki Głód był ""wypadkiem przy budowie systemu sprawiedliwości społecznej"", a nie akcją przeciw Ukraińcom. - Lenin i Stalin byli pionierami nowej ideologii - wyjaśnia Denisow i zapewnia, że komunizm jeszcze powróci, ale w wersji bez dawnych błędów i wypaczeń. - Moi rodzice w latach 80. żyli godnie, nie brakowało na mieszkanie ani na jedzenie, mogli iść do lekarza. A dziś ludzie zamienili się w hieny, kiedy złamiesz rękę i idziesz do szpitala, żądają 100 hrywien łapówki. Choć formalnie służba zdrowia jest bezpłatna, bez pieniędzy nie zrobią ci nic! I tak jest ze wszystkim!

Na razie jednak ukraińska bieda nie przekłada się na poparcie dla komunistów. Zbierają w każdych wyborach do 5 proc. głosów, a Petro Symonenko, ich przywódca, choć startuje na prezydenta, nie ma szans. Wczoraj pod pomnikiem była tylko garstka ludzi, niewiele więcej niż milicjantów, którzy mają go od tej pory pilnować.

W Kijowie stoi jeszcze sześciu innych Leninów, ale żaden w tak eksponowanym miejscu jak ten, który kątem oka spogląda na Chreszczatyk, najpopularniejszy deptak w mieście. Zanim stanął tu w 1946 r., przed II wojną reprezentował Związek Radziecki na wystawie światowej w Nowym Jorku. Dziś jednak budzi już tylko emocje radykałów z obu krańców ukraińskiej sceny politycznej. Szykowne dziewczęta, które jak co piątek wyległy na Chreszczatyk, żeby się lansować, nie miały pojęcia o odsłonięciu pomnika, a niektóre nie wiedziały nawet, że Lenin tam w ogóle stoi.


Gazeta Wyborcza",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7032695,Kryzys_nie_wszystkim_straszny__niektorym_wrecz_sluzy.html","Kryzys nie wszystkim straszny, niektórym wręcz służy","0
Część opolskich przedsiębiorstw odczuwa skutki kryzysu gospodarczego. Są jednak takie, które świetnie się rozwijają, jak choćby przedsiębiorstwo Piotra Klera","- Marka, jakość - to wszystko się broni nawet w czasach kryzysu - mówi Piotr Kler, który swoje meble firmuje własnym nazwiskiem. Zaczynał w 1971 roku w Dobrodzieniu w malutkim zakładzie z jednym pracownikiem. Dziś zatrudnia 800 osób, ma 36 salonów firmowych i całą sieć salonów współpracujących od Stanów Zjednoczonych po Japonię. - Kryzys odczuwają zwłaszcza te zakłady, które produkowały masowo i do tego głównie na eksport. My produkujemy w 80 proc. na rynek polski. Wyrobiona marka, własna sieć sprzedaży, produkcja na zamówienie klienta, to wszystko powoduje, że w tym trudnym czasie moja firma rozwija się.

W tym roku na inwestycje przeznaczy ona blisko 2 mln zł.

Meble Kler to towar z wyższej półki. - Jakość musi kosztować, można produkować tanio, ale to musi odbić się na jakości produktu. A u nas jakość jest bardzo ważna - mówi Kler. - Nasza marka cieszy się uznaniem i zaufaniem konsumentów i tu być może należy szukać powodów, dla których załamanie koniunktury na polskim rynku przechodzimy niemal niezauważalnie - mówi Kler.

Zakład wprowadza nowe technologie, a co najważniejsze dla klientów - nowe kolekcje. Kler przygotował także propozycje kompleksowego wyposażenia hotelów.

Jego meble zdobią mieszkania gwiazd muzyki, filmu i polityki. - Robiliśmy między innymi meble dla premiera Rosji Władimira Putina, gdy był jeszcze prezydentem - mówi Kler. Był to zestaw mebli do pomieszczenia kinowego.

Kler odnotował sześcioprocentowy wzrost liczby zamówień w stosunku do ubiegłego roku. Firma wciąż szuka specjalistów.

Energetyka niedoinwestowana? To dobrze

Opolski Remak zatrudnia blisko 900 osób, a eksport stanowi 80 proc. produkcji. Remak S.A. realizuje usługi w zakresie remontów, modernizacji i montaży obiektów energetycznych. Firma na ten rok ma zamknięty portfel zamówień. Co ważne, od początku roku zwiększono zatrudnienie o blisko 100 osób.

- Działamy w sektorze energetycznym, a ten wymaga ogromnych nakładów, a co za tym idzie - inwestycji - mówi wiceprezes Remaku Aleksandra Kowalska.

Remak pracuje w Niemczech, Austrii, Wielkiej Brytanii, Holandii i Belgii. W kraju ma duże kontrakty w Bełchatowie i Częstochowie. - Liczymy, że dobra koniunktura powinna trwać jeszcze przynajmniej przez kilka lat, bo branża energetyczna w Polsce jest niedoinwestowana. Dlatego będziemy walczyli o kolejne kontrakty - mówi Kowalska.

Remak, podobnie jak Kler, szuka pracowników, m.in. doświadczonych spawaczy z uprawnieniami.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8047497,Jezeli_PO_poprosi_SLD_o_wsparcie___.html",Jeżeli PO poprosi SLD o wsparcie...,"0
Ogromna część elektoratu, który głosował na Napieralskiego, nie zrozumiałaby poparcia dla Kaczyńskiego. Musiałby użyć niezwykle silnych argumentów, żeby to wytłumaczyć. Rozmowa z Aleksandrem Kwaśniewskim, b. prezydentem i szefem SLD","Agata Nowakowska, Dominika Wielowieyska: Na kogo zagłosuje pan w II turze?

Aleksander Kwaśniewski, b. prezydent: Nie powiem, choć łatwo się domyślić.

Nie chce pan psuć Grzegorzowi Napieralskiemu (SLD) dobrej pozycji do negocjacji? Obaj kandydaci - i Bronisław Komorowski, i Jarosław Kaczyński - będą zabiegać o głosy lewicy. Kto je pozyska, zostanie prezydentem.

- Komorowski jest w sytuacji niezwykle trudnej. Brakuje mu kilku procent poparcia. Nie może uczynić niczego, co będzie uszczuplało jego elektorat. Ale musi zrobić coś, żeby zyskać nowych wyborców.

Nie czyniąc nic, podejmuje duże ryzyko. Może się tak zdarzyć, że mimo to wygra, ale jak nie wygra, będzie sobie całe życie pluł w brodę. Dlatego trzeba podjąć ryzyko. Obaj faworyci powinni teraz wyjść z jakąś propozycją w stosunku do tych kandydatów, którzy nie weszli do II tury. A przegrani mogą zgłosić swoje oczekiwania.

Gdyby pan był na miejscu Napieralskiego, czego by pan oczekiwał?

- Dwóch rzeczy, które już są w Sejmie: poparcia dla parytetu i in vitro.

In vitro to sprawa światopoglądowa; nie będzie pewnie w PO dyscypliny klubowej.

- A dlaczego? Sytuacja jest nadzwyczajna, walczymy o wielkie sprawy. Mówimy przecież o projekcie Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, która dzisiaj jest rzeczniczką sztabu marszałka Komorowskiego. Jakie są jeszcze inne, ważne ustawy w Sejmie, o których można by rozmawiać?

CBA?

- CBA akurat bym nie ruszał. PiS może to wykorzystać do jeszcze większej mobilizacji swoich zwolenników, snuć przypuszczenia, że w Platformie jest jakiś układ.

Napieralski realizuje pana scenariusz. Zapowiedział, że na razie nikogo nie wskaże, będzie jeździł i dziękował swoim wyborcom.

- Konsoliduje swoje wpływy. Jeśli ma jeszcze siłę, żeby pojeździć, spotkać się i podziękować - to bardzo proszę. Choć bardzo szybko się zorientuje, że te spotkania nie mają większego sensu, bo po wyborach z ludzi szybko uchodzi powietrze.

To raczej wybieg ze strony Napieralskiego. Gra toczy się o wejście lewicy do gry, o większy wpływ na rzeczywistość. Chodzi o to, by nie niszcząc kandydata w II turze, czyli nie formując żądań, które są nie do spełnienia, zaproponować coś, co będzie budowało tożsamość i poważną pozycję lewicy. A do tego Napieralski mógłby się przed lewicowymi wyborcami pochwalić skutecznością.

Moim zdaniem akurat z porozumienia SLD i Platformy mogłoby wyniknąć kilka dobrych rzeczy. Niektóre ustawy mogłyby być objęte porozumieniem. Ich wejście w życie zmieniłoby istotnie polską rzeczywistość. Pierwszy krok już został zrobiony: lewica i Platforma wspólnie wybrały Marka Belkę na prezesa NBP.

Zagłosuje pan na Komorowskiego?

- Na pewno przed II turą powiem, na kogo zagłosuję. Nie oddam pustego głosu.

Dlaczego Platforma miałaby rozmawiać z SLD? Wyobraża pan sobie, że Napieralski wezwie wyborców do poparcia Jarosława Kaczyńskiego? Twórcy IV RP, teorii układu, piewcy dekomunizacji? Za rządów Kaczyńskiego samobójstwo popełniła Barbara Blida. Lider PiS to częsty gość Radia Maryja, a politycy PiS poparli projekt przewidujący kary więzienia za in vitro.

- Wiele rzeczy mogę sobie wyobrazić. Gdyby mnie zapytano w marcu, czy PiS może się tak łatwo odciąć od IV Rzeczypospolitej, tobym powiedział, że sobie tego nie wyobrażam. Zgoda, ogromna część elektoratu, który głosował na Napieralskiego, nie zrozumiałaby poparcia dla Kaczyńskiego. Musiałby użyć niezwykle silnych argumentów, żeby to wytłumaczyć.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22032004,trump-spotka-sie-z-putinem-w-hamburgu-wiemy-tez-co-powie-w.html","Trump spotka się z Putinem w Hamburgu. Wiemy też, co powie w Warszawie","Biały Dom potwierdził, że prezydent Donald Trump w przyszłym tygodniu po raz pierwszy spotka się w cztery oczy z przywódcą Rosji Władimirem Putinem. Do spotkania dojdzie przy okazji szczytu G20 w Hamburgu. W Warszawie ma pochwalić historyczną odwagę Polski i wezwać inne kraje, by czerpały z niej inspirację.","Szczegółami planów prezydenta związanych z wizytą w Europie z amerykańskimi mediami podzielił się jego doradca ds. bezpieczeństwa gen. H. R. McMaster. W związku z potwierdzeniem przez Biały Dom spotkania Trumpa z Putinem w Hamburgu dziennikarze pytali głównie o ten wątek wizyty. – Nie mamy konkretnej agendy. Prezydent będzie rozmawiał o tym, o czym będzie chciał rozmawiać – powiedział McMaster.
O czym Trump porozmawia z Putinem
Wielokrotnie pytany o to, czy Trump zamierza poruszyć kwestię rosyjskich ataków hakerskich i ingerencji Moskwy w amerykańskie wybory, uchylał się od odpowiedzi. Potwierdził jedynie, że prezydent zamierza rozmawiać zarówno o „kwestiach drażliwych”, jak i o „potencjalnych obszarach współpracy”. – Nasze relacje z Rosją nie różnią się od relacji z innymi krajami – stwierdził.
Będąc w Hamburgu, Donald Trump spotka się również m.in. z brytyjską premier Theresą May, niemiecką kanclerz Angelą Merkel i przywódcą Chin Xi Jinpingiem. McMaster powiedział reporterom, że rozmowy te będą dotyczyły również „sposobów, które pomogą zniechęcać Rosję do destabilizujących zachowań”.
Dzień wcześniej, czyli 6 lipca, będąc w Polsce, Trump ma rozmawiać prywatnie z prezydentem Andrzejem Dudą. Rozmowy będą dotyczyć głównie rozwoju infrastruktury i bezpieczeństwa energetycznego (niedawno do Polski dotarła pierwsza dostawa gazu ziemnego z USA).
Co Trump powie w Warszawie
Amerykański prezydent wygłosi też w Warszawie publiczne przemówienie na placu Krasińskich. Zdaniem szefa gabinetu prezydenta Krzysztofa Szczerskiego chodzi o symbolikę placu jako miejsca kojarzącego się z powstaniem warszawskim i polskim heroizmem.
W oficjalnych komunikatach Biały Dom informował, że przemówienie, które wygłosi Trump, ma być „ważne”, ale do tej pory nie było wiadomo, jakie dokładnie słowa mają w nim paść.
W czwartek McMaster zdradził, że prezydent Trump zamierza ""pochwalić polską odwagę w najciemniejszym momencie historii i zwrócić uwagę na uzyskanie przez nią statusu silnego członka Europy”. – [Prezydent] wezwie wszystkie narody, aby w konfrontowaniu się z wyzwaniami współczesności czerpały inspirację z siły Polski.
Właściwie żadne amerykańskie medium bezpośrednio po briefingu nie odnotowało tych słów. Poza mniej prestiżowym, konserwatywnym portalem Daily Caller, który poświęcił im cały artykuł zatytułowany: „W ważnej przemowie Trump powie Europie, by poszła w ślady skrajnie prawicowej Polski”. Choć słowa McMastera mają wyraźny kontekst historyczny, dziennikarz portalu pisze, że ""Trump ma wezwać kraje Europy do naśladowania Polski w polityce nieprzyjmowania uchodźców”. Daily Caller pisze też, że nad Wisłą rządzą chrześcijańscy nacjonaliści odrzucający europejską politykę przesiedlania uchodźców i wspierania masowej imigracji.
Wzmocnienie związków USA z Polską
McMaster ogłosił, że prezydent zamierza wykorzystać wizytę do wzmocnienia związków USA z Polską, innymi krajami Europy Środkowo-Wschodniej i krajami bałtyckimi. Nazwał Polskę „krajem, który ze względu na swoją wschodnią flankę funkcjonuje na pierwszej linii Sojuszu Północnoatlantyckiego"", i przypomniał o polskim udziale w misjach w Iraku i Afganistanie oraz naszym wywiązywaniu się z kosztów utrzymania NATO. Zapewnił, że USA doceniają te wysiłki i rozumieją, że ich interesy są zbieżne z interesami Polaków, i zamierzają pomagać Polsce w utrzymywaniu międzynarodowych stosunków i miejsca w Europie.
Pytany o to, czy prezydent poruszy kwestię ""ataków na wolne media w Polsce” oraz ""cofania się w rozwoju” niektórych krajów bloku postkomunistycznego, McMaster odpowiedział, że Trump takiego ryzyka nie widzi, zamierza zwrócić uwagę na to, ile Polska zrobiła, by być w Europie, i jak ""w kontekście tego, co robi teraz, można wzmocnić relacje polsko-amerykańskie"".","Szczegółami planów prezydenta USA Donalda Trumpa (l) związanych z wizytą w Europie z amerykańskimi mediami podzielił się jego doradca ds. bezpieczeństwa, gen. H. R. McMaster (p) (Evan Vucci / AP)","Chyba nie będę się czuł zawiedziony że Donald Trump nie wystąpi w obronie demokracji w Polsce. To inne czasy, inny kontekst, ale godność ta sama: 'Mam być wolny - tak! nie wiem, skąd przyszła nowina, Lecz ja znam, co być wolnym z łaski Moskwicina.""-@@@-oby nie dozszło do skandalu - Pomarańczowy kogoś zgwałci czy cos-@@@-Poklepie klęczących pisiatych po ramieniu i powie good boys, well done, a oni dostaną prawie erotycznego uniesienia-@@@-Te kraje mają czerpać inspirację w której kwestii: średniowiecznych i opresyjnych praw, katolickiego fundamentalizmu z toruńskim namaszczeniem, niszczenia państwa prawa z ograniczaniem niezależności sądów czy też może misiewiczowania całej strefy publicznej?-@@@-Skorzystam z popularnego ostatnio zwrotu ""Tak bardzo mi wszystko jedno"".-@@@-Piesek zamerda ogonkiem?-@@@-Żeby czerpały inspirację do dewastowania demokratycznego państwa prawa???-@@@-Za takie teksty kudłaty nie ma co liczyć na entuzjazm, nawet pisich, którzy i tak ""na żywo"" nie wyłapią zbyt wiele. No bo gdzie ta ważność przemówienia, odniesienia do NATO - brak, stosunki z Rosją - będą określone później, w Hamburgu, odniesienie do kaczego Śródziemia - brak. :- ))"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24769462,eurowybory-2019-w-tej-wsi-na-warmii-prawie-nikt-nie-glosuje.html",Eurowybory 2019. W tej wsi na Warmii prawie nikt nie głosuje,"Pięć lat temu do eurowyborów poszło tu zaledwie 15 osób, pięć lat wcześniej jeszcze mniej, bo tylko 13. Kto jest winny, że frekwencja była tak fatalna - politycy czy jednak konflikt we wsi, o którym od lat mówi cała okolica?","Piotraszewo to typowa warmińska wieś wzdłuż drogi. Jadąc wąską szosą z południa – od Dobrego Miasta i Olsztyna, który jest odległy o 30 km – mijamy najpierw cmentarz, potem kilka gospodarstw, aż dojeżdżamy do „7. Nieba”. Brzmi jak nazwa restauracji albo salonu SPA? Nic z tych rzeczy. To Środowiskowy Dom Samopomocy dla osób z zaburzeniami psychicznymi i niepełnosprawnością intelektualną, w którym zawsze swoją siedzibę ma komisja wyborcza nr 13.
Jeżeli ktoś chcę się przy wyborach zanudzić na śmierć, powinien zostać jej członkiem. Najlepiej w czasie wyborów do europarlamentu. W 2009 r. swój głos oddało tu przez cały dzień tylko 13 z 333 uprawnionych do tego osób, a frekwencja wyniosła 3,90 proc. Gorzej na Warmii i Mazurach było tylko w Boćwince koło Kruklanek, gdzie na wybory poszło 3,27 proc. uprawnionych. Ale tam głosujących było „aż” 16. Pięć lat później, w czasie ostatnich eurowyborów, to samo. Piotraszewo znów w ogonie z frekwencją 4,30 proc. i znów na ostatnim miejscu w regionie pod względem liczby wyborców, którzy poszli do urn. Było ich 15. Lepszy wynik przyniosły tylko pierwsze wybory do Parlamentu Europejskiego, w roku 2004. Wtedy zagłosowało 60 osób na 308 uprawnionych, czyli frekwencja wyniosła 19,48 proc.",Wybory do europarlamentu 2019. Piotraszewo koło Dobrego Miasta (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),"3%? Sto lat temu jak było referendum czy chcą do Niemiec też tylko 3% było za Polską
a 97% za przyłączeniem do Niemiec."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14898511,Pracownice_bylego_szpitala_zakaznego_wywalczyly_odszkodowania.html",Pracownice byłego szpitala zakaźnego wywalczyły odszkodowania,"0
Dostały odszkodowania, ale nie przywrócono im dotychczasowych uposażeń. Cztery pielęgniarki i jedna lekarka z byłego szpitala zakaźnego we wtorek (5.11) usłyszały wyrok. - Wygrałyśmy, choć spodziewałyśmy się innej decyzji - mówiły po wyjściu z Sądu Rejonowego w Białymstoku","Największe odszkodowanie sąd przyznał lekarce - to ponad 27 tysięcy złotych. Pielęgniarki dostały od 10 do 11 tysięcy złotych. Kobiety poszły do sądu, bo nie zgadzały się z decyzją marszałka, który ich szpital przekazał Uniwersytetowi Medycznemu. Szpitale zostały w lutym formalnie połączone ze szpitalem klinicznym. Ten przejął go razem ze szpitalem gruźliczym na mocy uchwały sejmiku województwa podlaskiego.

Dyrektor USK Bogusław Poniatowski już pierwszego dnia zapowiedział oficjalnie, że pensje we wszystkich placówkach mają być zrównane do jednego poziomu.",Rozprawa w sądzie w sprawie odszkodowań dla pielęgniarek (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18508310,poludniowa-obwodnica-zielonej-gory-w-pieciu-wersjach-pieniedzy.html","Południowa obwodnica Zielonej Góry w pięciu wersjach. Pieniędzy nie ma na żadną, ale warto zgłaszać uwagi","13
Wczoraj poznaliśmy pięć wariantów południowej obwodnicy Zielonej Góry. Najkrótsza ma 12 km i bezwzględnie tnie las, którego staramy się bronić wraz z naszymi czytelnikami. Najdłuższa, 20-kilometrowa, omija miasto z daleka. Wszystkie są dziełem chorzowskiej firmy Euroekspert, za co miasto zapłaciło 0,5 mln zł. Teraz przez dwa tygodnie ludzie mogą zgłaszać swoje uwagi do szkiców.","Planem na południową obwodnicę Zielonej Góry prezydent Janusz Kubicki chciał ozdobić swoją ostatnią kampanię wyborczą. Wybory wygrał w cuglach, mimo że wielu zielonogórzan pomysł budowy nowej szosy bardziej zmartwił niż ucieszył, a później okazało się, że pieniądze - 150 mln zł - na zrealizowanie inwestycji nie są dostępne dla Zielonej Góry.

Kubicki jednak nie odpuścił tematu. Za aprobatą radnych wysupłał 500 tys. zł na wstępne warianty południowej obwodnicy miasta. Przetarg ogłoszony przez GDDKiA wygrała chorzowska firma Euroekspert. Zanim przystaniemy nad tym, co zaproponowała, przedstawimy coś ze statystyki i argumentów, które mają mówić, że południowa obwodnica jest Zielonej Górze potrzebna. Otóż wg wyliczeń GDDKiA obecne natężenie Trasy Północnej wynosi około 20 tys. aut na dobę. Tyle samo aut dziennie przejeżdża S3. - Ta liczba będzie się stale powiększać. Droga już się korkuje - twierdzi Kubicki. Jego zdaniem przestanie się korkować, gdy powstanie południowa część obwodnicy.","2015 r., konferencja w sprawie południowej obwodnicy (fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta)","TA obwodnica to jeden z najmądrzejszych pomysłów Kubickiego ...problem jest tylko jeden - KASA , no i w zależności kto gdzie mieszka jej przebieg ... sam jej pomysł jest OK -podobnie jak kiedyś pomysł Trasy Północnej .... RING ( zamknięty ) wokół ZG będzie po prostu KONIECZNOŚCIĄ ,czy to się komuś podoba czy nie .....większość rodzin już teraz ma po 2 auta ,nawet ci nie najbogatsi ...-@@@-Czasami odnoszę wrażenie, że lubuskim rządzą bajkopisarze. Jeden narysuje obwodnicę na którą nie ma kasy, drugi pościemnia o kopalni węgla czy miedzi, a trzecia opowie bajkę o rozwojowym lotnisku w lesie za Nowym Kramskiem. Andersen by tu wojewodą mógł zostać.-@@@-""skomunikować skansen"" - powodzenia-@@@-jak to nima pienionszkuf?? przecież prezydent wybitny menadżer obiecał na horyzoncie miliony z unii potok pieniedzy no jak to nima.... skoro tak genialnie zaprojektowane planetarium powstało innowacja na miare kraju jak i świata Wyciąc te szkaradne drzewa ja bym już doradzał lać beton profilaktycznie w całym lesie to tylko się pniaczki przytnie.....-@@@-Uważam, że najodpowiedniejszy wariant dotyczyłby ominięcia od południa Ochli (kolor fioletowy), a następnie przecięcia drogi Ochla-Kiełpin i pociągnięcie jej na północny wschód, aż do przyszłego ronda Wrocławska-Racula (kolor zielony). Dzięki temu tranzyt uzyskuje dojazd do pełnego węzła S3, my zaś (zielonogórzanie) odzyskujemy nienaruszony Las i Wzgórza Piastowskie.-@@@-Logika zastosowana przez prezydenta Kubickiego w kwestii ""Armagedonu"" przy skansenie w Ochli jest zadziwiająca dla zwykłego zjadacza chleba. ""Armagedon"" w Ochli polega po prostu na tym na tym, że przyjeżdżający samochodami w ogromnej ilości na imprezy do skansenu nie mają gdzie zaparkować. W jaki więc cudowny sposób ""obwodnica pozwoli skomunikować skansen i rozładować tłok""? Będzie łatwiej przyjechać do skansenu w Ochli i co dalej? A jak będzie łatwiej przyjechać to przecież przyjedzie więcej samochodów, którym będzie jeszcze trudniej zaparkować niż dotychczas. To jest logika klasyczna. A ta zastosowana przez Kubickiego to jakaś wyrafinowana logika samorządowego geniusza, której szaraczki nie potrafią ogarnąć.-@@@-Byłoby miło gdyby redakcja gazety powstrzymywała się od komentarzy i subiektywnego opisywania danej sytuacji. Chyba dobrze, że w związku z tym, że część mieszkańców (mała zresztą, bo garstka osób protestowała) miała obiekcje co do budowy trasy J. Kubicki wychodzi do nich z inicjatywą i prosi o konsultacje i zgłąszanie uwag? Jeśli Ci przeciwnicy zakłądanej obwodnicy mają obiekcie, to niech się teraz zepną w sobie i piszą do prezydenta. A Wy droga redakcjo byłoby miło, gdybyści ejednak starali się bez nacechowania włąsnym poglądem opisywać sprawy miasta. A jak macie własne zdanie to piszcie to w ramach felietonów-@@@-Jeżeli Pierwszy Drwal Zielonej Góry w osobie Pana Kubickiego zabiera się za ....wycinkę - to jestem pewien , że wytnie po drodze drugie tyle... ! ---------> A na poważnie - po co się zabiera prezydent za taką inwestycję - jak nie potrafi utrzymać zieleni na Wieży Braniborskiej ?? Smaczku dodaje fakt, że developer otrzymał bonus za wycinkę drzew, która jest w kwocie ....wykupu ziemi ! Czyli prawie za DARMO ! JESTEM ZNIESMACZONY PREZYDENTEM ...."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7536816,Musimy_pomagac_slabszym__bezrobotnym_i_wykluczonym.html","Musimy pomagać słabszym, bezrobotnym i wykluczonym","0
System bankowy jest już bezpieczny. Teraz czas wspierać ludzi biednych, dotkniętych bezrobociem czy wykluczonych","Leszek Baj: Bank Światowy szacuje, że recesja na świecie, mimo że oficjalnie się kończy, w tym roku wpędzi w ekstremalną biedę dodatkowo 64 mln osób. Smutne, że kryzys, który wywołały kraje bogate, wpędza w ubóstwo głównie mieszkańców krajów rozwijających się.

Andrew Burns*: Niestety, konsekwencje kryzysu odczuwają wszyscy na własnej skórze, ale najbardziej właśnie ci najbiedniejsi. Tylko w Afryce Subsaharyjskiej co drugi mieszkaniec żyje obecnie za mniej niż 1,25 dol. dziennie. Dla mieszkańców krajów rozwiniętych to przecież kompletne grosze, niewiele ponad 3 zł.

Już w 2008 r. około 130 mln osób na świecie wpadło w biedę przez gwałtownie rosnące ceny żywności. Później ceny spadły, ale dziś i tak są dużo wyższe niż jeszcze dziesięć lat temu. To szczególny problem dla biedaków z miast, którzy żywność konsumują, ale sami jej nie produkują.

Także w Europie i Azji Środkowej kryzys gospodarczy wpędził w ubóstwo dodatkowe 10 mln osób. Chociaż tutaj poprzeczka jest wyższa - chodzi o życie za mniej niż 5 dol. dziennie.

Czy władze zareagowały na kryzys właściwie? Może powinny się bardziej skupić na pomocy społecznej, a nie pompowaniu miliardów w system bankowy?

- Moim zdaniem działania rządów i banków centralnych w najgorszej fazie kryzysu były odpowiednie. Ciężko przewidzieć, co by się stało, gdyby tej reakcji nie było, ale prawdopodobnie ten kryzys wyglądałby bardziej jak wielka depresja z lat 30.

Na początku kryzysu najważniejsze było właśnie odzyskanie zaufania w systemie bankowym. To bardzo ważne, bo cała światowa gospodarka opiera się na rozliczeniach międzybankowych. Jeśli kupujesz chleb w swojej ulubionej piekarni i płacisz za niego kartą płatniczą, to cała ta transakcja opiera się na wzajemnym zaufaniu. Piekarz wierzy twojemu bankowi, że przeleje pieniądze do jego banku. A w kryzysie to zaufanie pękło.

Teraz bankom już nie grozi bankructwo...

- System bankowy jest bezpieczny, musi się więc zmienić podejście rządów. Teraz jest czas na to, żeby wspierać ludzi biednych, dotkniętych bezrobociem czy wykluczonych.

Ale czy wystarczy pieniędzy dla tych naprawdę potrzebujących?

- W czasie kryzysu niemożliwe jest oczywiście tak gigantyczne wsparcie gospodarki środkami publicznymi, by całkowicie zminimalizować skutki kryzysu. Trzeba umieć kierować pomoc w te obszary, gdzie będzie ona najbardziej skuteczna.

Wiele krajów rozwijających się największy problem ma teraz z pożyczaniem pieniędzy na rynkach finansowych. To zmusza je do ograniczania wydatków. Muszą wybierać, czy dokarmiać dzieci w szkołach, czy inwestować np. w nowy port, który pozwoli na zwiększenie zagranicznego eksportu. Nie ma tu łatwych odpowiedzi. Ich szansą jest pomoc ze strony krajów bogatszych.

Zazwyczaj jeśli mamy do wyboru: pomagać swoim czy komuś innemu, wybieramy to pierwsze...

- Oczywiście w kryzysie kraje rozwinięte zazwyczaj ograniczają pomoc dla krajów rozwijających się. Choć mam nadzieję, że to się zmienia. Bank Światowy, który stara się walczyć z biedą, sam sobie z tym nie poradzi. W zeszłym roku Bank wydał czy pożyczył w sumie aż 54 mld dol., o 30 proc. więcej niż rok wcześniej. Ale to i tak kropla w morzu potrzeb.

Ale jak tu pomagać innym, skoro kraje rozwinięte same są po uszy zadłużone. Taka wydawałoby się rozwinięta gospodarka jak grecka stoi na krawędzi bankructwa i sama może za chwilę potrzebować pomocy.

- Zadłużenie to jeden z największych problemów, który będzie dotykał świat w ciągu najbliższych czterech-pięciu lat. Grecja to tylko jeden z przykładów. Długi rosną wszędzie - w Stanach Zjednoczonych czy Wielkiej Brytanii. Wszystkie te kraje będą musiały dobrze wybrać moment, by odwrócić politykę, zacząć zaciskać pasa.

Ale zadłużenie się krajów rozwiniętych ma też konsekwencje dla krajów rozwijających się. Zwiększa się bowiem konkurencja o pieniądze na finansowanie. Kraje rozwinięte potrzebują biliona dolarów. Tymczasem sam deficyt Stanów Zjednoczonych przekracza bilion dolarów.

Jakie mogą być tego konsekwencje?

- Jeśli kraje rozwinięte nie będą w stanie obniżyć zadłużenia, to z pewnością wzrosną stopy procentowe na świecie. To zwiększy koszty pożyczania pieniędzy. Z naszych szacunków wynika, że wzrost gospodarczy w krajach rozwijających się może przez to być niższy rocznie nawet o 0,7 pkt proc.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2397143.html",Poręczy fundusz,"0
W Rzeszowie rozpoczął działalność Podkarpacki Fundusz Poręczeń Kredytowych. Będzie on udzielał poręczeń firmom starającym się o kredyty w bankach","Udziałowcami funduszu jest województwo podkarpackie reprezentowane przez marszałka i Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska. - Celem funduszu jest wspieranie małych i średnich przedsiębiorstw i ułatwienie im dostępu do finansowania. Fundusz będzie działał jako poręczyciel kredytów. W tej chwili na jego koncie jest 2,5 mln zł. Chcemy by docelowo była to kwota ok. 10 mln zł - mówi Leszek Deptuła, marszałek województwa podkarpackiego. To czy fundusz udzieli poręczenia zależeć będzie od oceny kondycji finansowej firmy i jego zdolności kredytowej. Właściciele firm mogą liczyć na poręczenie w wysokości do 70 procent kwoty kredytu ale nie więcej niż 3 procent kapitału funduszu. - Swoje usługę kierujemy głównie do nowo powstałych firm lub dla tych które będą tworzyć nowe miejsca pracy. Liczymy na to, że w najbliższym czasie nasze poręczenia kredytów spowodują powstanie ok. 600 dodatkowych miejsc pracy. Już otrzymaliśmy kilka wniosków o udzielenie poręczenia - mówił podczas konferencji prasowej Waldemar Mełek, prezes Podkarpackiego Funduszu Poręczeń Kredytowych. Fundusz ma swoją siedzibę w Rzeszowie przy ul. Hetmańskiej 9.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19706941,ukradl-ciezarowke-rozbil-ja-na-koscielnej-dzwonnicy.html","Ukradł ciężarówkę, rozbił ją na kościelnej dzwonnicy","0
W nocy z wtorku na środę ukradł samochód ciężarowy. Kiedy zobaczył ścigających go policjantów wyskoczył z auta i zaczął uciekać pieszo. Rozpędzony samochód wjechał w kościelną dzwonnicę","Złodziej zakradł się na jedną z posesji w gminie Puchaczów w środę około godz. 3.30. Udało mu się uruchomić ciężarowy samochód marki Iveco i nim odjechać. Jednak właściciel szybko się zorientował, że samochód zginął i powiadomił policję.

Mundurowi ruszyli po śladach opon w pościg za złodziejem. Poinformowali też kolegów z innych miejscowości, przez które mógł jechać złodziej. W Uhninie (powiat parczewski) policjanci zauważyli pojazd odpowiadający opisowi. Kierujący nim mężczyzna nie reagował na polecenia zatrzymania się. Przyspieszał i zajeżdżał drogę radiowozom.

W miejscowości Kodeniec mężczyzna nagle wyskoczył z rozpędzonego samochodu i zaczął uciekać pieszo w pola. Rozpędzone auto wjechało w drewnianą dzwonnicę przy miejscowym kościele.

Policjanci po chwili zatrzymali złodzieja. To 25-letni mieszkaniec województwa mazowieckiego. Przewieziono go do policyjnego aresztu.","Ukradł samochód, wjechał w kościelną dzwonnicę (KWP Lublin)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,15173794,Przygody_amerykanskiego_generala_w_Moskwie__Podryw_.html","Przygody amerykańskiego generała w Moskwie. Podryw, śpiewy, kłótnie o Snowdena","81
Generał Michael Carey, który wtedy stał na czele jednej z kompanii Sił Powietrznych USA odpowiedzialnej za broń nuklearną, poleciał z oficjalną wizytą do Moskwy. Pierwszego drinka wypił podczas międzylądowania w Zurychu. Nie trzeźwiał przez kolejne cztery dni.","Carey poleciał do Moskwy w lipcu. Szczegóły jego wyjazdu właśnie ujrzały światło dzienne. Jego historię opisują m.in. ""Washington Post"" i BBC.

Pił w samolocie, knajpie, na lunchu....

Jeszcze w Zurychu, kiedy alkohol uderzył mu do głowy, wojskowy odgrażał się wszystkim dookoła, że jest generałem, który zna ""nuklearne tajemnice"". A już pierwszej nocy w Rosji Carey i ""niezidentyfikowany mężczyzna"" poszli do baru na dachu jednego z hoteli, gdzie poznali dwie kobiety. Do swojego pokoju generał wrócił wczesnym rankiem i na pierwsze oficjalne spotkanie spóźnił się 45 minut. Tłumaczył się później, że jego ""zegar biologiczny"" nie zdążył się jeszcze przestawić. Podczas oficjalnego lunchu Carey znów sobie wypił i zaczął kłócić się z gospodarzami o Syrię i Edwarda Snowdena.

Potem, kiedy poczuł się już trochę luźniej, przyznał się gospodarzom, że mówiąc ""zegar biologiczny"", miał na myśli ""spotkanie z dwiema laskami"".

...podczas wycieczki do klasztoru i w restauracji

Podczas wycieczki do jednego z klasztorów krewki generał prawie wdał się w bójkę z przewodnikiem. A wieczorem, w meksykańskiej restauracji, generał postanowił jeszcze wypić i wystąpić z zespołem, który grał muzykę na żywo. Muzycy niestety się nie zgodzili. Znudzony generał Carey opuścił towarzystwo - z tymi samymi dwiema kobietami, które spotkał poprzedniej nocy. ""Przypadkiem"" znalazły się w tej samej restauracji, w której jadł kolację. A następnego dnia, podczas wspólnej kolacji z Rosjanami, kiedy gospodarze próbowali wznosić kolejne toasty, co chwilę im przerywał.

Jego przełożeni dostali na niego kilka skarg - zarówno od gospodarzy, jak i od pozostałych członków delegacji. Jednak mimo swojego zachowania generał nie został wyrzucony z armii. W październiku stracił swoje dowództwo nad oddziałem, ale z Air Force nie wyleciał.

Incydent niefortunny, ale służba - doskonała!

Przed kilkoma dniami został opublikowany 44-stronicowy raport na temat jego wizyty w Moskwie.

- To był bardzo niefortunny incydent. Ale trzeba pamiętać, że oprócz niego, generał może się pochwalić doskonałą służbą - mówił w BBC gen. William Shelton, jeden z przełożonych Carey'a. Shelton zdecydował, że Carey zostanie przeniesiony do jednostki odpowiedzialnej za operacje w kosmosie.

- Mam nadzieję, że generał wykorzysta swoje bogate doświadczenie - mówił gen. Shelton.",Gen. Michael Carey (Fot. Uncredited (AP Photo/US Air Force)),"A swoja droga to Rosjanie maja niezly ubaw. Za skrzynke wodki i cycata etażową ( sorry dwie etażowe) , na dodatek wyższej rangi bo z dachu, mają wszystkie tajjemnice i kody sił powietrznych USA. Hamerykanie musza placic milony dolarow za takie informacje Wot durak ! :)-@@@-""Służba doskonała"". To można powiedzieć raczej o tych laskach z KGB :)-@@@-Całe szczęście, że generałowie nie chodzą z osobistymi rakietami. Byłoby wesoło. Tylko co kosmos zawinił, że wysyłają tam wesołego generała? Poza tym tam nie ma nawet wody, a co dopiero alkohol. Chyba, że paliwo rakietowe, słyszałem, że nieźle trzepie.-@@@-Plan by taki: przepić ruskich, Moskwa kapituluje. Ale przez ten nieszczęsny zegar biologiczny się nie udało.-@@@-Moskwa-niebezpieczne miasto.jeden z polskich biskupów też w nim padł.-@@@-Oj, Amerykaniec zawstydził Rosjan. Dotychczas to oni mieli monopol nie ""nieodgadnioną szeroką duszę"".-@@@-Szykuje sie miedzygalaktyczny skandal, gdy dzielny Jankes przyprawi rogi paru ufoludkom z ich laskami :)-@@@-Tak to bywa, gdy generałów wysyła się jako dyplomatów. Oni się po prostu do tego nie nadają. Oni są szkoleni do czego innego."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6512791,Prawdziwi_mezczyzni_nigdy_nie_koncza_.html",Prawdziwi mężczyźni nigdy nie kończą!,"0
Z sobotnich gazet dowiemy się, że mężczyźni są z reguły uparci, a poznaje się ich nie po tym, jak kończą, ale po tym, że nie kończą nigdy.","Szwedzi wydali wojnę piratom. Komputerowym. Jak donosi sobotnia ""Gazeta Wyborcza"" sąd w Sztokholmie wydał precedensowy wyrok. Po dwutygodniowym procesie skazał czterech Szwedów, właścicieli serwisu Pirate Bay, dzięki któremu aż 20 mln ludzi na całym świecie bezkarnie ściąga sobie na własne komputery filmy, muzykę i gry komputerowe.

Piraci usłyszeli: pójdą na rok do więzienia i 17 wytwórniom zapłacą około 3,6 mln dolarów.

Piotr Miączyński i Tomasz Grynkiewicz na łamach ""Gazety"" komentują, że ten wyrok niewiele zmieni. ""W miejsce Pirate Bay pojawią się kolejne serwisy w Chinach, Indiach, Rosji. Bo Internet jest globalny, a prawo autorskie nie. Koncerny i twórcy przegrywają z całym pokoleniem, któremu obca jest refleksja, że ściągnięcie z sieci nielegalnej kopii filmu to kradzież. Dla milionów nastolatków dzielenie się plikami to styl życia. Z wirtualnych półek wrzucają do koszyka, ile tylko pomieści dysk komputera. Mijają kasę, ale nie płacą. Jutro zrobią to samo"". I mają rację komentatorzy ""Gazety"", bo piraci nie czują się winni. Już zapowiedzieli apelację. Ani myślą płacić odszkodowania. ""Nawet gdybym miał pieniądze, wolałbym je spalić, a po popiół musieliby się pofatygować"" - upiera się jeden ze skazanych.

Odporny na wszelkie argumenty jest także sędzia z Arabii Saudyjskiej Habib al Habib. W grudniu 2008 roku nie zgodził się na rozwód ośmioletniej dziewczynki z jej o 50 lat starszym mężem. Historię opisuje ""Gazeta"". Ojciec dziecka miał długi i znalazł sposób, żeby się od nich uwolnić. Wydał córkę za swojego przyjaciela, inkasując zwyczajowy małżeński dar w wysokości 8 tys. dolarów. Matka dziewczynki próbowała anulować przed sądem ten związek, ale nieugięty sędzia Habib al Habib orzekł: dziewczynka ma mieć męża i już!

Protestują arabskie media, wyrok potępiają Saudyjczycy, międzynarodowa organizacja praw człowieka Human Rights Watch, UNICEF. Sąd Apelacyjny w Rijadzie nakazuje sędziemu ponownie rozpatrzyć sprawę. A sędzia powtarza: ""Dopiero kiedy dziewczynka dorośnie, sama zdecyduje, czy się rozwieść"".

Jakby nic nie rozumiał.

Wiele zrozumiał za to Leszek Miller, były premier, którego w sobotniej ""Gazecie"" przepytują Monika Olejnik i Agnieszka Kublik. Między innymi o sprawę Rywina. ""Gdybym miał dzisiejszą wiedzę, jak ta sprawa zostanie rozegrana przeciw nam, to pewnie po konfrontacji Rywina i Michnika w moim gabinecie 22 lipca 2002 r. publicznie powiedziałbym, że właśnie przed chwilą dowiedziałem się o propozycji kupienia ustawy i że wszystkie instytucje państwa będą reagowały w zakresie swych kompetencji"" - mówi Miller. Dlaczego tak nie zrobił? ""Bo to były fantazje i rzeczy urojone"". Zresztą cała afera Rywina to - zdaniem byłego premiera - ""nic nie znacząca historyjka"". ""Rywin siedział za zamiar, nikt nikomu nie wręczył żadnych pieniędzy, nikt nie osiągnął żadnej korzyści"". Rywin ""historię wymyślił"", Grupa Trzymająca Władzę nie istniała, a Aleksandra Jakubowska ""nie odegrała żadnej roli"". Dzisiaj ""powiedzenie czegoś złego o Jakubowskiej, Czarzastym czy Kwiatkowskim jest tak łatwe, że aż beznadziejnie banalne"".

A jeśli mowa o banałach, to Leszek Miller ma już nowe powiedzenie: ""Uważam, że prawdziwy mężczyzna nigdy nie kończy"".

Prawdziwym mężczyzną (stosując kryteria Leszka Millera) jest z pewnością prezydent Lech Kaczyński. Nie potrafi skończyć historii o tym, kto powinien go poinformować o pożarze hotelu w Kamieniu Pomorskim. ""Rzeczpospolita"" donosi, że ""Urzędnicy Kancelarii Prezydenta oraz Biura Bezpieczeństwa Narodowego zaczęli sprawdzać, dlaczego wiadomość o gdzieś utknęła, a prezydent dowiedział się o wszystkim z mediów"". Sprawa wydaje się prosta. ""Dyżurny Rządowego Centrum Bezpieczeństwa uznał, że w trybie nagłym prezydentowi ta wiadomość nie jest potrzebna"". I na tym sprawę można by zamknąć, ale nie. Adam Bielan nie owija w bawełnę. Jego zdaniem chodzi o to, ""by Lech Kaczyński nie mógł pojechać na miejsce zdarzenia przed Donaldem Tuskiem"". I na tym można by skończyć, ale nie. Grzegorz Schetyna odpowiada Bielanowi: ""To żenujące"". I na tym można by skończyć, ale nie

W Polsce żyje wielu prawdziwych mężczyzn, bo - jak donosi ""Polska. Dziennik Zachodni"" - cudzoziemki są gotowe płacić aż 20 tys. zł za fikcyjny ślub z obywatelem Polski. Nasz kraj wyrasta na europejskie centrum papierowych małżeństw. W 2008 roku chciało u nas zamieszkać po zawarciu małżeństwa aż 9 tys. obcokrajowców. Oprócz importu żon z terenów byłego ZSRR na czoło zaczęli się wysuwać Wietnamczycy. Urzędnicy z oddziału do spraw cudzoziemców w Śląskim Urzędzie Wojewódzkim ruszyli w teren. Sprawdzają czy małżeństwa nie są fikcją. ""W dwóch oddzielnych pomieszczeniach odpowiadaliśmy na te same pytania urzędników. Gdzie spędzaliśmy sylwestra, jakich perfum każde z nas używa, co w środę jedliśmy na obiad i czy na pewno kaszę?"" - opowiada Joanna, żona obywatela Armenii, który w Polsce znalazł schronienie. Polscy urzędnicy nie kończą tak łatwo. Polsko-ormiańskie małżeństwo Joanny i Vahe aż dziesięć lat musiało w ten sposób udowadniać, że naprawdę się kochają.

Na koniec niekończąca się historia ze Śląska. Na początku lutego ktoś zauważył u nas wielkiego, dzikiego kota, który zagryzał zwierzęta gospodarzom. Puma? Tygrys? Śnieżna pantera? ""Nie ma dnia, by na Śląsku nie pojawiały się nowe informacje o tajemniczym kocie, który grasuje w naszych lasach"" - przypomina ""Polska. Dziennik Zachodni"". Najnowsze doniesienia pochodzą z Czerwionki Leszczyn. Jeden z gospodarzy we wsi Dębieńsko zauważył dużego, ciemnego kota. Choć policja zaleca, by nie wchodzić do lasu, Helga Wyrobek ani myśli stosować się do tych zaleceń. ""Mieszkamy tu już od 30 lat i nigdy jeszcze takiej hecy nie było"" - zapewnia pani Helga. Mogłaby zaapelować do mężczyzn: Panowie, zamiast ostrzegać, zakazywać, złapcie tego kota i zakończcie wreszcie sprawę!

Na szczęście wraca Basia Trzetrzelewska, chyba jedyna nasza prawdziwa międzynarodowa gwiazda. Na całym świecie sprzedała już miliony swoich płyt. Z tekstu w ""Rzeczpospolitej"" dowiadujemy się, że Basia wraca co jakiś czas z Londynu w rodzinne strony, do Jaworzna w województwie śląskim. Najważniejsze, że już w kwietniu wraca też z nowym albumem ""It's That Girl Again"". To wspaniała wiadomość na weekend. Basi - jak prawdziwy mężczyzna - mogę słuchać bez końca.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22971410,malta-ze-sciezki-pieszo-rowerowej-zrobila-sie-piesza-rowerzysci.html",Malta. Ze ścieżki pieszo-rowerowej zrobiła się piesza. Rowerzyści: zrezygnowano z tego po cichu,"Maltę i Chartowo miała połączyć ścieżka dla pieszych i rowerzystów. Poznaniacy wybrali taki projekt w budżecie obywatelskim. Urzędnicy jednak wyliczyli, że inwestycja jest zbyt kosztowna i... okroili projekt.","Jezioro Maltańskie i Chartowo miała połączyć ścieżka pieszo-rowerowa. Mieszkańcy najwyraźniej potrzebują takiego połączenia, bo zagłosowali na projekt budowy ścieżki w Poznańskim Budżecie Obywatelskim. Zdobył najwięcej głosów wśród propozycji w rejonie Chartowa, Rataj i Żegrza. Teraz okazuje się, że zamiast ścieżki pieszo-rowerowej będzie jedynie piesza - czyli po prostu chodnik.
Zmienili opis w internecie
Ścieżka ma powstać na odcinku od pomnika na Polanie Harcerza do ul. Wiankowej, która biegnie wzdłuż jeziora. Wszystko po to, żeby połączyć promenadę nad Maltą z terenami od strony Chartowa i os. Lecha. Taka perspektywa cieszyła pieszych, rowerzystów, rolkarzy, osoby z niepełnosprawnościami czy rodziców spacerujących z dziećmi w wózkach.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Droga rowerowa pod ul. Jana Pawła II połączy Maltę z Wartostradą
Tyle że inwestycja okazała się problematyczna. W połowie ubiegłego roku stowarzyszenie Rowerowy Poznań alarmowało, że miasto chce wybudować wąską drogę pieszo-rowerową z niewygodnej kostki betonowej. Teraz stowarzyszenie zauważyło na stronie internetowej PIM-u, że opis inwestycji się zmienił. Nie ma już mowy o ścieżce pieszo-rowerowej, a tylko... pieszej. – Zrezygnowano z tego po cichu – mówi Andrzej Janowski, prezes Rowerowego Poznania.
Zmiany na stronie internetowej PIM Rowerowy Poznań
Stowarzyszenie alarmuje, że teraz inwestycja nijak ma się do tego, na co głosowali mieszkańcy w PBO. – Miało to być to połączenie m.in. rowerowe. W tej chwili został z tego chodnik. Nie jest więc to ten sam projekt, na który głosowali mieszkańcy – zaznacza Andrzej Janowski.
Paweł Śledziejowski, prezes PIM, powiedział nam, że nie była to decyzja spółki. Z kolei POSiR odsyła do gabinetu prezydenta. Stanowisko miasta w sprawie przedstawia nam więc Hanna Surma, rzeczniczka urzędu i prezydenta.
Tylko chodnik, bo było za drogo
Surma informuje, że pod koniec ubiegłego roku w miejscu planowanej ścieżki zrobiono analizę geotechniczną. Ta miała wykazać, że zrobienie ścieżki zgodnej ze standardami rowerowymi kosztowałoby około miliona złotych. To kwota kilkukrotnie przekraczająca założony budżet. Jak tłumaczy rzeczniczka, tak wysokie koszty wiążą się m.in. z koniecznością umocnienia skarpy w miejscu, gdzie miałaby biec ścieżka.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Fundacja Winnice Poznania pozywa do sądu prezydenta Jacka Jaśkowiaka. Bo winnice nie powstały
– W związku z tym, pod koniec grudnia ubiegłego roku zorganizowano spotkanie z wnioskodawcą projektu na miejscu planowanej inwestycji. W spotkaniu uczestniczyli również przedstawiciele POSiR oraz PIM. Za zgodą wnioskodawcy ustalono nowy zakres inwestycji – przekazuje nam Hanna Surma. I zapewnia: – Podstawowy cel projektu, czyli zapewnienie bezpiecznego zejścia na tereny przyjeziorne dla osób pieszych, rowerzystów, rolkarzy, rodziców z dziećmi w wózkach oraz osób niepełnosprawnych, został zachowany i będzie realizowany.
Malta. Odcinek, na którym miała powstać ścieżka rowerowo-piesza Mapy Google
Rowerowy Poznań przypomina, że dopiero co miasto ogłosiło zamiar budowy połączenia Malty z Wartostradą z przejazdem pod ul. Jana Pawła II i pokazało imponujące wizualizacje inwestycji. Rowerzyści dziwią się, że w tym przypadku duże nachylenie zbocza nie jest dla miasta problemem, a w przypadku połączenia Malty z Chartowem już tak. – To ważne tereny rekreacyjne. Miasto planuje tak drogą inwestycję jak budowę połączenia Wartostrady z Maltą, a po cichu wycofuje się z mniej spektakularnych, ale ważnych rzeczy – komentuje Andrzej Janowski.","Jak tłumaczą rowerzyści, połączenie Malty z Chartowem jest ważne (RAFAŁ SLIFKA)","Teraz widać, dlaczego zwolniono oficera rowerowego. Protestowałby już w grudniu, a tak miasto chciało po cichu zepsuć projekt obywatelski. To jest postępowanie zupełnie bez sensu i niebezpiecznie - rowerzyści i tak będą tamtędy jeździć, bo to najkrótsza droga nad Maltę z Chartowa a miasto właśnie olało bezpieczeństwo pieszych.-@@@-A co z drogą rowerową na Złotowskiej ? Miała być kilka lat temu.-@@@-to niby teraz Wartostrada ma nie być budowana, tylko kawałek chodnika ze ścieżką ? Marny szantaż....-@@@-Nachylenie może podobne jak przy Śluzie Cybińskiej, ale różnica wysokości nie. Z Polany Harcerza 20 m, co wymagałoby wybudowania kilku serpentyn, raczej ciasnych, co najmniej 200 m dodatkowo w stosunku do ścieżki, a i tak chyba było by stromiej niż przy śluzie. Przy większym ruchu to żadna frajda i większe niebezpieczeństwo. To już lepiej wybudować drogę rowerową wzdłuż Baraniaka do Wiankowej, co by połączyło nie tylko z Maltą."
"https://wyborcza.pl/1,76842,18087215,A_moze_byscie_tak__najmilsi__wpadli_na_dzien_do_Regietowa.html","A może byście tak, najmilsi, wpadli na dzień do Regietowa","0
Łemkowszczyzna ma wiele do zaoferowania. Z powodu nieskazitelnych plenerów wybierają ją filmowcy. A melomani mogą tu w lipcu przyjechać na ?Barona cygańskiego?.","Zwłaszcza zimą, jadąc do Regietowa, trudno się oprzeć wrażeniu, że właśnie wjeżdżamy w scenografię ""Domu złego"". Wrażenie o tyle trafne, że zdjęcia do dzieła Wojciecha Smarzowskiego zrobiono między innymi w pobliskich Owczarach, Hańczowej i Bielance. Łagodnie pofałdowany kraj-obraz połatany lasem liściasto-iglastym. W dolinie między pagórkami błyskają w słońcu silosy z sianokiszonką i owsem. Tylko wiatraka brakuje, żeby państwowa stadnina koni Gładyszów zamieniła się w ranczo ze środkowego zachodu USA. No i ta cerkiew, która z zewnątrz wygląda tak, jakby była polukrowana. Dwa lata temu oddali ją do użytku dumni mieszkańcy, których jest w Regietowie raptem 90.

Z Gorlic wiedzie tu wąska i kręta droga asfaltowa. Pierwsze, co rzuca się w uszy, to cisza. - Czasami budzę się w środku nocy, bo aż dźwięczy mi od tej ciszy w uszach - mówi Anna, która nadzoruje stadninę koni karpackich w Regietowie. Endemiczne gatunki wierzchowców utrzymują też pomniejsze stadniny w Rumunii, na Węgrzech, Słowacji i Ukrainie, ale regietowski Gładyszów jest największą tego typu placówką w Europie. To dla tutejszych koni przyjeżdżają filmowcy.

- Wyjątkowo łagodne, garną się do ludzi. Wykorzystujemy je w hipoterapii - mówi Janusz, który pracował już z nimi między innymi na planie ""Quo vadis"" i ""Ogniem i mieczem"". Scena przeprawy przez Dniepr kręcona była na pobliskim zalewie Klimkówka.

- Przyjeżdżają tu znani ludzie. Boguś Linda organizuje u nas obozy jeździeckie dla studentów ze szkoły aktorskiej - mówi z dumą dyrektor Stanisław Ciuba. - Zdarza się, że przyjedzie dwa tygodnie wcześniej, żeby pobiesiadować - dodaje, puszczając oczko.

***

Ciuba to typ dobrego gospodarza. Ogorzała twarz o łagodnym spojrzeniu. Dżinsy i skórzany bezrękawnik nałożony na flanelową koszulę. Wszystko widzi, o wszystko dba i o wszystkim wie. Jest surowy, ale sprawiedliwy.

- Jeden z naszych instruktorów wyjechał za chlebem do Irlandii. Chciałem, żeby po powrocie znów ujeżdżał. Utalentowany. Dobrze u nas zarabiał. Po powrocie zaczął wybrzydzać, szastał kasą i z pogardą patrzył na stadninę. Jak pieniądze się skończyły, to przyszedł, ale wtedy mu powiedziałem, żeby szukał gdzie indziej - opowiada.

Otwiera przede mną skrzypiącą bramę do ujeżdżalni. Pokazuje każdy kąt w wyremontowanym hotelu, prowadzi na stadion jeździecki, na którym w przyszłym roku zainstalują oświetlenie. - Nareszcie będzie można jeździć wieczorem - mówi. Zanim zaczął pracę w Regietowie, był zatrudniony w zakładach mięsnych i browarze. W 2008 r. wygrał konkurs na zarządcę stadniny.

***

Dwa razy w sezonie Ciuba wysyła pracowników do lasu, by nazbierali grzybów. Przynoszą mu pełne kosze rydzów i kurek do jajecznicy na śniadanie albo do sosu przy obiedzie.

Karta dań w stadninnej karczmie: oprócz chrzanicy regietowskiej, hałuszek, waru ze zlepieńcami czy kiszeniaków, znajdziemy też bziankę - napój z kwiatu czarnego bzu, który zbiera się w pobliskich lasach. Ale największym przysmakiem jest pieczony baran, którego przyprawia pan Jan. Sześć godzin ręcznie kręci nim na ruszcie zawieszonym nad ogniem, ale trzeba wcześniej zadzwonić i zamówić, bo sporo przy tym pracy.

- Jest kilka restauracji w Wysowej, ale ludzie jeżdżą tam raczej do domu zdrojowego po wodę albo na nową piękną pływalnię. Jak chcą się porządnie najeść, to przyjadą do nas. Każdy w Regietowie to panu powie. Nawet z Jasła czasem do nas na kolację ktoś przyjedzie - chwali się gospodarz.

Na koniec Ciuba częstuje kieliszkiem mocnego specyfiku, który nazywa muchozolem. Pytam, skąd nazwa.

- Jeden wójt wysłał do nas swoich znajomych. Po ich powrocie zadzwonił i dziwił się, czym ja ich tak częstowałem, bo popadali jak muchy.

***

W roku 2014 stadnina koni huculskich Gładyszów w Regietowie została dołączona do jednego z największych kombinatów rolnych - do Kietrza z Opolszczyzny.

- Przez lata balansowaliśmy na granicy rentowności. Jesteśmy jedną z kilkunastu państwowych stadnin i Agencja Mienia Rolnego postanowiła, że połączy nas z dużym bogatym wujkiem, który zainwestuje i przyciągnie inwestorów - mówi Ciuba.

Prowadzenie hodowli koni karpackich przypomina hodowanie żubrów, tyle że te są hojniej dotowane przez państwo, bo nikt przecież nie kupi żubra do domu, a Regietów swoje konie sprzedaje.

Hucuł z tak zwanego stada obrotowego kosztuje 4-4,5 tys. zł. Okaz hodowlany - o podręcznikowej urodzie - to już wydatek rzędu 6-7 tys. zł. Najpiękniejszy był Jaśmin, czempion nad czempionami. Kiedy zmarł w 2006 r., regietowianie na pamiątkę jego sukcesów postawili obelisk, a imieniem konia nazwali klub jeździecki przy stadninie.

- W ubiegłym roku sprzedaliśmy około 60 koni - mówi Ciuba. Stado liczy teraz blisko 260 sztuk. Zjadają rocznie 100 ton owsa, 3 tys. bel siana i 750 ton sianokiszonki.

Dzięki pieniądzom z Kietrza w Regietowie chcą wybudować nową ujeżdżalnię z trybunami, a starą zamienić w skansen powozowy. Do tej pory wyremontowali kotłownię, wybudowali własną stację paliw i oczyszczalnię ścieków, zrobili ogrzewanie w karczmie i doposażyli hotel, którego wnętrze wystylizowane jest na wieś łemkowską. Skorzystać można z sauny, siłowni i hydromasażu, a w lecie wypożyczyć rowery i... posłuchać opery. Na deskach regietowskiej sceny przy stadninie były już grane ""Halka"", ""Straszny dwór"" i ""Napój miłosny"". W lipcu Opera Krakowska wystawi ""Barona cygańskiego"". To nie pierwsza opera w plenerze, na którą wjadą hucuły. Regietów gościł już artystów z Teatru Wielkiego - Opery Narodowej w Warszawie oraz Lwowskiego Narodowego Akademickiego Teatru Opery i Baletu. - Dziwili się, dla kogo będą grać na takiej prowincji. Ale jak przyszło prawie 1,5 tys. widzów, to im szczęka opadła. Musieliśmy zwozić ławki z pobliskiej Watry Łemkowskiej w Zdyni, żeby wszyscy mogli zobaczyć.

***

Do Regietowa dojechać można tylko samochodem, bo autobusy kursują jedynie do Uścia Gorlickiego i Wysowej. Droga jest dobrze oznakowana i w zimie regularnie odśnieżana. Najlepiej mieszkać w hotelu przy stadninie. Cena pokoju dwuosobowego wynosi około 150 zł za dobę ze śniadaniem. Sauna, siłownia i inne usługi są dodatkowo płatne. Poza hotelem w pobliżu Regietowa jest kilka gospodarstw agroturystycznych, w których cena za nocleg zaczyna się od 35 zł za osobę.

Na pływalnię najlepiej wybrać się do Wysowej (wejście kosztuje 8-12 zł), a na narty - na pobliską Magurę (karnet dzienny - 90 zł).

SAMOCHÓD W NAGRODĘ. RUSZ W POLSKĘ, CZYLI ""WYJECHANI NA WEEKEND""

Przez trzy miesiące będziemy jeździć po Polsce i wspólnie z czytelnikami tworzyć mapy miejsc, które warto odwiedzić. Zapraszamy do zabawy - na autora najciekawszej propozycji weekendowej czeka nagroda: samochód!
Więcej informacji na wyjechani.gazeta.pl.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14197982,Sluzby_USA_inwigiluja_europejskich_dyplomatow_i_urzednikow_.html",Służby USA inwigilują europejskich dyplomatów i urzędników. UE żąda wyjaśnień,"4
Amerykanie szpiegują Unię Europejską - twierdzi tygodnik ?Der Spiegel?, powołując się na dokument byłego pracownika służb specjalnych USA. Skandal może spowolnić prace Brukseli i Waszyngtonu nad stworzeniem strefy wolnego handlu","Chodzi o Edwarda Snowdena, który uciekając przed wymiarem sprawiedliwości USA, utknął teraz w strefie tranzytowej na lotnisku w Moskwie. Snowden ujawnił niedawno, że amerykańska Agencja Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) na masową skalę śledzi Amerykanów oraz Europejczyków, m.in. za pomocą danych z serwerów internetowych gigantów, jak Google czy Facebook, i operatorów telefonicznych.

Ale teraz ""Der Spiegel"" pisze o bardziej tradycyjnych metodach wywiadu USA, którego ofiarą mieli paść dyplomaci i budynki UE. Raport NSA z 2010 r., na który powołuje się niemiecki tygodnik, mówi o amerykańskim szpiegowaniu w przedstawicielstwie dyplomatycznym Unii w Waszyngtonie oraz w unijnym przedstawicielstwie przy ONZ w Nowym Jorku. Służby USA penetrowały wewnętrzne sieci komputerowe, system mejlowy dyplomatów UE oraz podsłuchiwały rozmowy prowadzone w tych instytucjach. Ambasada UE, której nie sposób podejrzewać o krycie operacji terrorystycznych, była przez NSA nazywana ""celem ataku"".

""Der Spiegel"" pisze, że celem NSA był także budynek imienia Justusa Lipsiusa przy rondzie Schumana w Brukseli, gdzie odbywają się szczyty UE i posiedzenia ministrów wszystkich krajów Unii. Niemiecki tygodnik ustalił, że przed blisko pięciu laty spece UE odkryli, iż elektroniczny nasłuch tego budynku był koordynowany z biura USA w brukselskiej siedzibie NATO. Wczoraj nie było jasne, czy wiadomości o budynku w Brukseli pochodzą także z materiałów Snowdena.

- Jestem wstrząśnięty zarzutami, że władze USA szpiegowały biura UE. Jeśli okażą się prawdziwe, ta sprawa będzie miała bardzo poważny wpływ na stosunki między Unią i USA. W imieniu Parlamentu Europejskiego domagam się pełnych wyjaśnień! - grzmiał szef europarlamentu Martin Schulz.

Były premier Belgii i szef europarlamentarnych liberałów Guy Verhofstadt oskarżył USA o ""manię"" na tle zbierania danych. I choć Komisja Europejska oraz poszczególne kraje UE tonowały wczoraj komentarze, to niemiecka minister sprawiedliwości Sabine Leutheusser-Schnarrenberger stwierdziła: - Jeśli doniesienia mediów są prawdziwe, to przypomina to działania wrogów z czasów zimnej wojny.

Mimo wielkiego oburzenia nikt w Brukseli nie był naiwny i nie spodziewał się, że USA nie szpiegują Unii. - Trzymamy nasze negocjacyjne spory w tajemnicy przed USA, ale Amerykanie i tak zajrzeli nam już do mejli - gorzko żartowali unijni dyplomaci, gdy pod koniec maja w Brukseli wykuwano wspólny pakiet negocjacyjny Unii do rozmów o strefie wolnego handlu z USA.

Tę umowę, która miała być m.in. odpowiedzią Zachodu na ekspresowo rosnące znaczenie Chin w światowym handlu, zamierzano wynegocjować w ciągu dwóch lat. Ale już po wcześniejszych rewelacjach Snowdena o totalnej inwigilacji internetu wielu europosłów zaczęło żądać od Waszyngtonu dodatkowych gwarancji ochrony danych.

Doniesienia ""Spiegla"" jeszcze bardziej zaostrzają nastroje w Parlamencie Europejskim, który - wprawdzie dopiero w kolejnej kadencji - będzie musiał ratyfikować umowę między UE i USA.

W samej Ameryce informacje ""Spiegla"" wywoływały - przynajmniej w niedzielę rano - umiarkowane zainteresowanie. Nie komentowali ich ani eksperci, ani dziennikarze. Administracja Baracka Obamy zachowała milczenie - rzecznicy Białego Domu, NSA oraz Departamentu Stanu byli niedostępni.

Na komentarz dał się za to namówić były dyrektor NSA i CIA Michael Hayden: - Nie wiem, czy to prawda, bo od pięciu lat jestem poza rządem, ale kilka rzeczy mogę powiedzieć. Po pierwsze, USA prowadzą działalność wywiadowczą. Po drugie, czwarta poprawka do konstytucji, która gwarantuje Amerykanom prawo do prywatności, nie jest traktatem międzynarodowym. I po trzecie, Europejczycy, którzy teraz rozdzierają szaty, powinni najpierw przyjrzeć się temu, co robią w sprawie szpiegostwa ich własne rządy.",,"Zasady, jakimi kierują się NSA, przy doborze osób podlegających inwigilacji opisałem precyzjnie 5 lat temu. Tu czytać: >>:> www.eioba.pl/a/4237/paranoja-indukowana-@@@-Oczywiście jest to niesłychany skandal. Idąc tropem pieniędzy, tzn. tropiąc to, na czyje zlecenie odbywały się podsłuchy dojdziemy do naszych „usual suspects” - amerykańskiego Business Clubu, reprezentującego interesy swoich właścicieli – nielicznej grupki bilionerów, którzy tak a propo są cały czas „na haju”. Poprzez używanie DMT wydaje im się, że są „pozaziemską” inteligencją - czymś w rodzaju bogów. Oto link do wywiadu z jednym, manipulowanym już od dziecka, członków tej elity: www.youtube.com/watch?v=z4Vij4LsVO4 Zwróćcie uwagę na fizyczne podobieństwo tej osoby do Dicka Cheneya! DMT jest najskrzętniej przez CDA kontrolowanym „narkotykiem”. Dlaczego? Gdyż uruchamia wrodzoną wszystkim żywym istotom duchowość. Sprawowanie przez klan elity władzy na świecie służy jedynie urzeczywistnianiu jej narkotycznych wizji. W USA, które były do tej pory wyznacznikiem rozwoju i prometeuszem zachodniej cywilizacji, elity kierując się zazdrością, że również zwykli obywatele mogliby mieć dostęp do tej, na marginesie produkowanej w zdrowym organizmie przez szyszynkę, substancji, dodają do wody pitnej inhibitory enzymów produkujących DMT w szyszynce. Inhibitorami tymi są fluorowodorek krzemu oraz fluoran sodu. Link dla zaciekawionych: projectavalon.net/forum/archive/index.php/t-1539.html Zdroworozsądkowym ludziom pojawia się oczywiście pytanie o poczytalność tych ludzi: czy leci z nami pilot? Zniewolenie, czy eksterminacja całych populacji przez naciśnięcie „odpowiednich klawiszy”, w stanach umysłu gdy wszystko wydaje się wiecznością, jest niestety wysoce prawdopodobne.-@@@-Prawie cała Europa wkurzona, że nas podsłuchują. Cała z włączeniem Polski, bo w Polsce Radziu jest dumny z tego, że wywiadowi ""najwspanialszego państwa na świecie"" zechciało się w internetach zwrócić uwagę na nasze dane... On by im podał numer buta, f*ta długość i średnicę, żeby tylko przypodobać się jankesom..."
"https://wyborcza.pl/1,157232,2427584.html",Myslovitz w Cube,"0
niedziela (5 grudnia), godz. 20","Po dwóch miesiącach zagranicznych wojaży grupa Myslovitz znów zelektryzuje polską publiczność. Pierwszymi szczęściarzami będą łodzianie

Wszystko zaczęło się w Miejskim Domu Kultury w Mysłowicach w 1992 r. Pierwsze lata grania, jeszcze w kwartecie i pod nazwą Frashman, upłynęły głównie na próbach oraz lokalnych występach. Żaden z dwudziestolatków nie myślał nawet o ogólnopolskiej karierze, a co dopiero o podbijaniu Europy. Przez lata grupa konsekwentnie trwała przy stylistyce inspirowanej głównie dokonaniami gitarowych zespołów brytyjskich. Muzycy robili to jednak po swojemu. Szczerze i przejmująco opowiadali o troskach kłębiących się na czarnym południu Polski.

Dwa lata temu Myslovitz zagrało pierwsze zagraniczne koncerty u boku Simple Minds i Iggy Popa. W ubiegłym roku już samodzielnie objechali kilka krajów. Anglojęzyczny album ""Korova Milky Bar"" od roku dostępny jest w sklepach muzycznych Niemiec, Szwecji, Norwegii, Belgii, Rosji, Hiszpanii i Włoch. Ale to jeszcze nic. Dwa ostatnie miesiące (w sumie 19 koncertów) polski zespół spędził u boku dziewczyn z The Corrs objeżdżając największe i najbardziej prestiżowe sale w Europie.

Bilety w przedsprzedaży kosztują 30 zł; w dniu koncertu - 35 zł.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23685111,trzy-kolejne-podstawowki-beda-korzystac-z-budynkow-po-gimnazjach.html",Trzy kolejne podstawówki będą korzystać z budynków po gimnazjach? Miasto apeluje do kuratora,"Miasto zaapelowało do kuratora oświaty, aby uczniowie z trzech łódzkich podstawówek od września mogli się uczyć w budynkach wygaszanych gimnazjów. W ubiegłym tygodniu kurator zgodził się na takie rozwiązanie w wypadku szkoły specjalnej przy Niciarnianej.","Od września uczniowie ze szkoły podstawowej specjalnej w Łodzi nie będą musieli chodzić już w słuchawkach tłumiących hałas ani uczyć się w mikroskopijnych salach. Teraz będą miały spokój, przestrzeń i ciszę, której, zwłaszcza te z autyzmem, bardzo potrzebują. Tydzień temu miasto porozumiało się w końcu z kuratorem oświaty i od nowego roku szkolnego starsze klasy z SP nr 128 będą miały lekcje i terapię w wygaszanym gimnazjum przy Nowogrodzkiej, a młodsze dzieci zostaną w budynku przy Niciarnianej.
– Cieszę się, że mimo tych różnic, które od kilkunastu miesięcy są między miastem a kuratorem oświaty, udało się wypracować taki kompromis i dogadać się w ważnej sprawie. Biorąc to pod uwagę, chcielibyśmy rozwiązać problemy jeszcze trzech innych szkół – mówi Tomasz Trela, wiceprezydent Łodzi ds. edukacji.
ZOBACZ TAKŻE: Szkoły w Łodzi. Dzieci uczą się na dwie zmiany, a grozi im trzecia. Przez weto kuratora oświaty
Dodatkowe budynki dla trzech podstawówek
Problemy lokalowe ma też SP nr 137. W ubiegłe wakacje wygospodarowano tu dodatkowe sale dla siódmoklasistów, ale mimo to dla uczniów klas 1-3 trzeba było wprowadzić system dwuzmianowy. Podobna sytuacja była w podstawówce nr 138, w której w 12 salach uczyło się 18 klas. Uczniowie mieli nieraz lekcje do godz. 16.30, a w szkole nie było pracowni fizycznej, chemicznej czy geograficznej. Dwuzmianowość, po tym jak doszły klasy siódme, wprowadzono też w SP nr 193, a mimo to lekcje wychowania fizycznego były na korytarzu, a podczas przerw panował ogromny hałas i tłok.
Dlatego miasto chciało, aby SP nr 137 od września 2018 korzystała z pobliskiego budynku wygaszanego gimnazjum nr 20, a 138 z gimnazjum nr 38. Część uczniów z SP nr 193 miała się z kolei przenieść do gimnazjum nr 31. Na te rozwiązania nie zgodził jednak kurator oświaty, twierdząc, że są one niezgodne z prawem. Jego zdaniem wskazanie innej lokalizacji szkoły stanowi jej przekształcenie, a wtedy trzeba poinformować o tym rodziców uczniów z co najmniej sześciomiesięcznym wyprzedzeniem. Miasto z kolei tłumaczyło, że nie przekształca szkół, tylko wyposaża je w dodatkową lokalizację.
– Jestem po spotkaniu z dyrektorami tych podstawówek, radami pedagogicznymi i rodzicami. Jest wielka chęć, aby powrócić do zaproponowanego przez nas rozwiązania – mówi Tomasz Trela.
– Wystosowaliśmy właśnie apel do kuratora, aby tak jak w wypadku szkoły specjalnej zgodził się, żeby te trzy szkoły mogły funkcjonować w dodatkowych lokalizacjach już od 1 września.
W kuratorium oświaty usłyszeliśmy jednak, że kurator na razie nie skomentuje sprawy.
ZOBACZ TAKŻE: Wyprowadzki, przeprowadzki, przeniesienia. Takich zmian w szkołach nie było od lat
Sąd rozstrzygnie
Miasto jednocześnie podkreśla, że są to rozwiązania tymczasowe. Wszystko zależy od wyroku sądu. W kwietniu miasto złożyło bowiem wniosek do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego o uchylenie decyzji kuratora w sprawie wyposażenia szkół w budynki po gimnazjach.
– Umówiliśmy się z kuratorem, że jeżeli WSA przyzna rację miastu, to kurator wyda opinię pozytywną na dodatkowe lokalizacje i szkoły będą już docelowo funkcjonowały w dwóch budynkach. Jeśli decyzja sądu będzie inna, to wtedy miasto zastosuje się do procedury, którą wskaże kurator – mówi Trela.",Szóstoklasiści z 73 łódzkich podstawówek napisali próbny sprawdzian zorganizowany przez Wydawnictwo Pedagogiczne 'Operon' i 'Gazetę Wyborczą' (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"Budynki gimnazjum często gęsto z wyremontowanymi boiskami przejmie ktoś za czapkę gruszek. A dzieciaki będą jak śledzie w beczce. Nierzadko zasuwać na 2 zmiany...-@@@-dlaczego w kolejnym tekście o edukacji nie podajecie nazwiska naszego kochanego kuratora, któremu tak bardzo jest na sercu dobro naszych dzieci?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,21681512,zabojczy-finisz-polskich-taekwondokow-na-me-w-sofii.html",Zabójczy finisz polskich taekwondoków na ME w Sofii,"W Sofii zakończyły się Mistrzostwa Europy w Taekwon-Do. Tytuł najlepszej drużyny na Startym Kontynencie obronili Polacy, którzy popisali się świetnym finiszem i ostatniego dnia wywalczyli trzy złote medale. W sumie Biało-czerwoni zdobyli 43 medale, a na najwyższym stopniu podium stawali 12 razy.","Przez pierwsze trzy dni w klasyfikacji medalowej przewodziła Norwegia, która wprawdzie zgromadziła mniej medali od reprezentacji Polski, ale zdobyła więcej złotych. W ostatnim dniu nasi kadrowicze wreszcie dopięli swego. Trzykrotnie wysłuchali Mazurka Dąbrowskiego i zepchnęli Skandynawów z pierwszego miejsca. Na najwyższym stopniu mistrzowskiego podium stanęły w walkach drużyny seniorek i seniorów - ta druga z Jakubem Gadzałą z lubartowskiego Lewartu w składzie, a także zespół seniorów w testach siły. Norwegowie już skutecznie odpowiedzieć nie zdołali. Zauważyć jednak trzeba, że w Bułgarii dominujący od wielu lat na europejskich i światowych planszach Polacy napotkali na zacięty opór rywali.
Niemniej jednak Ewelina Zając została uznana za najlepszą zawodniczkę mistrzostw Europy. Tak samo zostały wyróżnione drużyny seniorek, seniorów i juniorów.
Ogółem do rywalizacji przystąpiło 591 zawodników i zawodniczek z 29 państw.
Teraz europejska czołówka spotka się w Lublinie, podczas VIII Pucharu Europy, który zostanie rozegrany w dniach 9-11 czerwca 2017 roku.
Końcowa klasyfikacja medalowa: 1. Polska - 12 złotych, 16 srebrnych i 15 brązowych, 2. Norwegia (11, 8, 13), 3. Rumunia (8, 6, 11), 4. Rosja (7, 8, 13). ",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3590164.html",Ostatni zajazd na Kielecczyźnie,"0
Raz w tygodniu Przemysław Gosiewski jeździ w teren bić pianę","Niedziela, 20 sierpnia, 9.25. Cedzyna pod Kielcami.

Rządowa limuzyna podjeżdża pod bramę cmentarza. Szofer gasi silnik. Z samochodu energicznym krokiem wychodzi Przemysław Gosiewski, przewodniczący PiS w regionie świętokrzyskim. Pozdrawia ludzi idących na cmentarz i udaje się do pobliskiej kaplicy. Wita oficjeli, klęka, sznuruje but, zajmuje miejsce w pierwszym rzędzie.

Jeszcze nie wie, że to jego ostatni wyjazd w Świętokrzyskie. Za tydzień Jarosław Kaczyński i zarząd partii odwołają wszystkich PiS--owskich ministrów z ich funkcji w terenie.

Jak Gosiewski załatwia internet

- Czołg - tak o nim mówią w Urzędzie Wojewódzkim w Kielcach. Oczywiście, gdy nie słyszy. Czołg - bo jest bezwzględny i bezkompromisowy. - Wchodzi do urzędu jak do siebie, siada za biurkiem wojewody, a ten tylko może zapytać: kawa czy herbata? - mówi jeden z pracowników urzędu.

- Wąskie gardło - tak mówi kielecka ulica. Bo bez jego wiedzy nie można w Kielcach podjąć żadnej decyzji. A on wiecznie nie ma czasu.

- Charyzmatyk. Człowiek czynu. Wszystko zrobi dla regionu - mówi świta Gosiewskiego.

- Jest pozerem - mówią przeciwnicy.

- Dużo mówi. Ale efektów nie widać - mówi Zbigniew Brzeziński, szef biura Platformy Obywatelskiej w Kielcach.

- Proszę go spytać o program, zobaczymy, co odpowie - podpuszcza mnie lokalny dziennikarz.

Przemysław Gosiewski: - Nasz plan dla Świętokrzyskiego jest bardzo prosty. Po pierwsze - lepszy dojazd do regionu. Po drugie - rozbudowa internetu szerokopasmowego. Po trzecie - Uniwersytet Świętokrzyski za trzy lata. Jesteśmy jedynym województwem, które go jeszcze nie ma. Czwarte - rozwój turystyki. I piąte - promocja województwa. Mało ludzi wie, jak wiele tu jest atrakcji. A to powinno być zaplecze turystyczne Warszawy!

Lokalny dziennikarz: - To zbiór ogólników! A przez rok, jak PiS jest u władzy, nic nie ruszyło w żadnym z tych punktów. Turystów nie udało się ściągnąć nawet na 1000-lecie klasztoru na Świętym Krzyżu. Z internetem nawet w urzędach są problemy. A drogi jakie były, takie są. Rozdrabnia się, zamiast robić rzeczy ważne.

20 sierpnia, 9.30. Cedzyna pod Kielcami

Minister bierze udział w odsłonięciu pomnika ku czci Armii Krajowej. W czasie mszy stoi w pierwszym rzędzie. Przyklęka na jedno kolano (na paczkę chusteczek higienicznych, żeby nie ubrudzić eleganckich spodni). Trochę śpiewa, trochę nie śpiewa. Rozgląda się na boki.

Po mszy rozmawia chwilę z kombatantami. Bierze na stronę Alberta Zawadę, fotografa, który mi towarzyszy. Prosi, by skasował zdjęcie, na którym sznuruje but. Chwilę później z uwagą słucha, jak senator Massalski czyta z kartki historię świętokrzyskiej AK. Podobno sam każe posłom i senatorom PiS przygotowywać podobne wystąpienia.

Potem razem z senatorem i poseł Olędzką składa kwiaty w imieniu świętokrzyskiego PiS.

Zanim akt erekcyjny (przygotowany w łusce od pocisku) znajdzie się w ziemi, minister oddala się w angielskim stylu.

- Gosiewski poszedł - mówi do żony starszy pan. - E, co mnie Gosiewski obchodzi. Kaczyński powinien na takie święto przyjechać!

Jak Gosiewski (nie) uczył kota latać

Wszystko zaczęło się od tragicznej śmierci kota Busia. Pupil Jarosława Kaczyńskiego wypadł przez okno i skręcił kark. Szeptano, że maczał w tym palce Przemysław Gosiewski, ówczesny asystent szefa PC. Wyrzucił kota czy po prostu nie zamknął okna? - prezes nie wnikał. Kara musiała być i w 1997 r. Gosiewski zamiast w Warszawie startował do Sejmu w dawnym województwie łomżyńskim. Nikt go tam nie znał, więc do parlamentu się nie dostał.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,11324706,Pol_miliona_Hiszpanow_na_ulicach__Nowe_prawo_ulatwia.html",Pół miliona Hiszpanów na ulicach. Nowe prawo ułatwia zwalnianie z pracy,"5
Dziesiątki tysięcy Hiszpanów demonstrowało w niedzielę przeciwko nowemu prawu pracy, które ułatwi pracodawcom zwalnianie pracowników","Zdaniem związków zawodowych w demonstracjach zorganizowanych w około 60 hiszpańskich miastach wzięło w sumie udział około 500 tys. osób. Ludzie sprzeciwiają się rządowym reformom, które mają uelastycznić rynek pracy. Polegają one m.in. na zmniejszeniu wysokości odpraw wypłacanych zwalnianym pracownikom, ułatwiają też pracodawcom obniżanie im pensji.

Hiszpania zmaga się z najwyższym bezrobociem w całej Unii Europejskiej. Według Eurostatu w styczniu było ono na poziomie 23,3 proc. Hiszpański rząd przewiduje, że w tym roku przekroczy 24 proc. Rząd w Madrycie liczy, że m.in. reformy rynku pracy poprawią sytuację hiszpańskiej gospodarki i pozwolą obniżyć bezrobocie.

Innego zdania są związki zawodowe, które na 29 marca ustaliły datę strajku generalnego. - Reformy rynku pracy spowodują głębokie problemy społeczne w naszym kraju - powiedział Candido Mendez lider związku zawodowego GWU.

- To absurdalne myśleć, że uda się obniżyć bezrobocie dzięki ułatwieniu zwalniania ludzi - powiedział Reuterowi jeden z protestujących - pracownik sektora publicznego José Javier Rodriguez.",,"Zazwyczaj nie biorę udziału w forach ale tym razem... Wiem z własnego doświadczenia JAK wygłądają przywileje pracownicze w Hiszpanii... Mam tam własną firmę i dwójkę pracowników. Otrzymują 16 pensji rocznie, nie można pociągnąć ich do żadnej odpowiedzialności, pracodawca jest bezsilny. A do czasów reformy, która w zasadzie nic nie zmieniła, nie można było nawet zamrozić podnoszenia pensji. Teraz, żeby cokolwiek zrobić, trzeba wykazać straty dziewięć miesięcy pod rząd, co jest absurdalne... Więc jak ktoś mówi, że najlepiej wychodzić z kryzysu kosztem ludzi... Władze miast porobiły ogromne długi, mówi się, że 350.000 małych firm zbankrutowało, bo nie były w stanie odzyskać pieniędzy na czas. Teraz proponuje się, że firmy powinny zgodzić się na umorzenie odsetek i podarować 10% kwoty zaległej... A bezrobocie w Hiszpanii? 2 lata - 24 miesiące, średnio po 900 - 1000 euro miesięcznie - czyli 3600 - 4000 pln na miesiąc. Nie mówcie o biedzie, są też wyższe zasiłki. Oczywiście, ktoś, kto ma działalność gospodarczą, nie ma zasiłku, jeżeli z jakiejkolwiek przyczyny zamknie interes... I jeszcze jedno - gdyby mi przyszło do głowy zwolnić jedną osobę, która jest zatrudniona u mnie od sześciu lat, należy zapłacić jej odprawę - ok. 14.000 euro, a potem i tak ma dwa lata bezrobocia... Zwolnić dwie to wydatek 28.000 euro, czyli ponad 100.000 pln...-@@@-Gdybyście chociaż znali prawo pracy jakie jest w Hiszpanii, to by wam szczęki opadły. To jak z Grecją 13, 14 pensje itp. itd. W Hiszpanii pracodawcy praktycznie nie mogli zwolnić pracownika, więc czemu by mieli jakiś zatrudniać jeśli nie są pewni czy będzie potrzebny na dłużej. Ułatwienie zwalniania powoduj że pracodawca zatrudni, chociażby przydał by mu się na pół roku, bo jak już nie będzie potrzebował to zwolni, może ktoś powiedzieć że to zwolnienie spowoduje wzrost bezrobocia, ale zapomina, że jeśli nie mógł by go zwolnić, to w ogóle by go nie zatrudnił. Zresztą, jak się powiedzie, to może zachowa to stanowisko, którego by nie dostał, jeśli pracodawca bał się zatrudniać. Sorry, ale ja jadę na bardzo lekkich umowach i z dnia na dzień mnie może pracodawca zwolnić, ale z tego powodu jakoś nie płaczę, bo wiem że jestem mu potrzebny i to się też odwzoruje w wynagrodzeniu.-@@@-Wszędzie tak samo. Najłatwiej wychodzić z kryzysu kosztem ludzi.-@@@-jak ludzie są biedni, to zastanawiają się głównie jak przeżyc nie interesują się polityką, tylko miską dlatego zarówno hiszpańskim socjalistą jak i rządzącej w Polsce _ socjalistycznej Platformie Obywatelskiej zależy na dużym bezrobociu... biedni Polacy mieszkający po wsiach, czy miasteczkach, nie przyjadą do Warszawy protestować, bo nie mają kasy nawet na PKS, a PKP boją się jeździć .-@@@-Tylko naiwni mogą sadzić, że chodzi tutaj o zmniejszenie bezrobocia. Po prostu decydenci korzystają z aktualnej sytuacji aby ""przykręcić śrubę"" pracującym. To się nazywało kiedyś wyzysk ale teraz znaleziono na to inne określenia np. ""zwiększenie elastyczności rynku pracy"". Korzystają na tym producenci luksusowych towarów, np. samochodów, których sprzedaż szybko rośnie. Bogaci się bogacą a biedni biednieją coraz bardziej. Jest na to jedna rada, oddać swoje głosy na lewicę tak jak na Słowacji."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,381442.html",Rowerem do sanktuarium,"0
60 pątników z Łodzi pojechało na rowerową pielgrzymkę do Lwowa.","W piątek w nocy na dworcu Łódź Kaliska spotkało się 60 osób z rowerami. To pielgrzymi, którzy jadą do Lwowa. Większość z nich to młodzi ludzie, są też osoby w średnim wieku. Najstarszy w grupie Zdzisław Syczewski ma 67 lat. Do Lwowa jedzie na ""góralu"". - To już moja trzecia pielgrzymka na rowerze - wylicza. - Jestem zapalonym cyklistą. Może nie będzie łatwo, ale jak się lubi taką rozrywkę, warto się przemęczyć.

Pątnicy w cudzysłowie

Oprócz pana Zdzisława jedzie długowłosy chłopak w koszulce Metalliki. To 15-letni Tomek. - O wyprawie dowiedziałem się z ogłoszeń parafialnych - mówi. - Zainteresował mnie program i zapisałem się. To będzie dla mnie pierwsza taka podróż. Liczę, że poprawię sobie kondycję i wzmocnię się duchowo.

Opiekunem duchowym grupy jest ksiądz Maciej Łazarek. Dla niego wyprawa do Lwowa nie jest wyzwaniem, na rowerze dojechał do Rzymu. - Nie boję się o kondycję, martwię się o sprzęt. Ksiądz Maciej na pielgrzymkę odrestaurował swój wyścigowy rower z radziecką ramą.

Czy o osobach, które do miejsc świętych wybierają się na rowerach można mówić, że są pątnikami? - pytamy księdza. - Będziemy podziwiać piękno przyrody, ale naszym głównym celem jest lwowskie sanktuarium Matki Bożej Łaskawej. Na pewno łatwiej jest pedałować niż iść pieszo. Jednak nie waham się nazwać tej grupy pątnikami w małym cudzysłowie.

Sami cykliści zgodnie podkreślają, że jadą na pielgrzymkę, a nie na wycieczkę. - Codziennie rano będą msze - zapewnia Joanna Majcher, kierownik pielgrzymki. - Nawet jeśli w drodze nie będzie kościoła, można je odprawiać w lesie.

Deszcz nie straszny

Do Lublina cykliści dojechali pociągiem. Tam wsiedli na rowery. - Będziemy jechać, nawet jeśli będzie padać - deklarują. Nad ich kondycją czuwają lekarz i masażysta.

Pielgrzymka potrwa do 14 sierpnia. Pomysłodawcą, a zarazem głównym organizatorem, jest Parafialna Akcja Katolicka przy łódzkim kościele Opieki św. Józefa oo. Karmelitów. W 250-kilometrowej trasie zaplanowano zwiedzanie Lublina, Puszczy Solskiej z rezerwatem ""Czartowe pole"" oraz Południoworoztoczańskiego Parku Narodowego. Na Ukrainie odwiedzimy miejsca związane z ostatnią wizytą Papieża.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2176332.html",Po turecku,"0
Letni kurs europejskiego bon tonu, czyli co powiedzieć przy stole, żeby błysnąć w krajach Unii Europejskiej - dziś turecki","Warto pojechać na Cypr! Powygrzewać kości na słońcu, wzmocnić organizm, poznać smak śródziemnomorskich dań. Języki oficjalne na Cyprze to grecki - w południowej części wyspy, turecki - w części północnej, oraz angielski. Jeśli zdecydujemy się odwiedzić część turecką - mniej zamożną wprawdzie, ale równie ciekawą - możemy popisać się znajomością tureckiego: ""Kibris'a gelmeden önce çok misafirperver oldugunuz ve turistlere büyük ilgi gösterdiginiz bana anlatildi"" (wymowa: Kyprysa gelmeden öndże czok misafirperwer olduunuz we turistlere büjük ilgi gösterdijiniz bana anlatyłdy), co znaczy: ""Przed przyjazdem na Cypr słyszałem wiele dobrego o waszej gościnności i dobrym nastawieniu do turystów"".

Czym błysnąć przy naszym stole? Na propozycje rozmówek po polsku i uzasadnienia czekamy: stoleczna@agora.pl",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4603258.html",,"0
W Radomskiem PiS wygrało z PO, odwrotnie niż w kraju. Ale mandatów poselskich przybywa i jednej, i drugiej partii","Mirosław Maliszewski, poseł PSL

Jestem rozczarowany, bo mieliśmy nadzieję, że uda nam się uzyskać dwa mandaty, a nie jeden. Liczyliśmy, że zdobędziemy jakieś 20 proc. głosów, oczywiście tu, w naszym okręgu. Myśleliśmy, że dobry wynik w wyborach samorządowych przełoży się na głosy w tych wyborach. Wyborcy głosowali jednak bardziej na wielką politykę, a nie na ludzi. Naszym celem były dwa mandaty. Pocieszające jest jednak to, że na listę PSL w okręgu radomskim oddano więcej głosów niż w poprzednich wyborach parlamentarnych.

Marzena Paduch (Samoobrona, była posłanka)

Podejrzewałam, że Samoobrona może nie wejść do Sejmu, miałam propozycje z innych partii, żeby startować z ich list. Ale jak się powiedziało a, to trzeba powiedzieć i b. Ja nie zamierzam występować z Samoobrony, bo to dobra partia. Cieszy mnie to, że ja dostałam tak dużo głosów, zostałam doceniona przez ludzi. Za niski wynik Samoobrony odpowiadają m.in. media i publikowane w nich sondaże przedwyborcze. Ludzie przychodzą zmęczeni z pracy, siadają przed telewizorem, a tam mówią, że do Sejmu wejdą tylko cztery partie. Co teraz będą robiła? Chcę wrócić na poprzednie stanowisko pracy do Rejonowego Zakładu Energetycznego w Zwoleniu. Muszę także spłacić długi, które zaciągnęłam u rodziny na kampanię.

Dariusz Wójcik, szef PiS w Radomiu

Z wyniku krajowego nie jesteśmy zadowoleni, ale z radomskiego bardzo. Zwiększyliśmy liczbę naszych reprezentantów w Sejmie i Senacie, mamy czterech posłów i dwóch senatorów. Teraz przyjdzie czas na realizację obietnic wyborczych PO. Moje prognozy to dwa lata i wybory. PSL, wiedząc, że jest języczkiem u wagi, będzie chciało dla siebie połowy stanowisk w rządzie. I zapowiada się jatka. Każdy wie, jak traktowane są przystawki.

Wynik wyborczy w Radomskiem potwierdził, że Marek Suski jest mądrym liderem. Wpuścił na listę takie tuzy i stąd tak dobry wynik wyborczy.

Krzysztof Sońta, poseł PiS

Jestem szczęśliwy, bo uczestniczyłem w morderczej walce, nie tylko z wyborczymi przeciwnikami, ale także była to walka wewnątrzpartyjna, bo ja jestem członkiem Wspólnoty Samorządowej, a nie partii PiS. Ale spotkało mnie też wiele życzliwości. Cieszę się, że moja praca w samorządzie została doceniona, w Radomiu poza Markiem Suskim wygrałem z pozostałymi kandydatami, w tym Marzeną Wróbel. Uważam, że za chwilę będą nowe wybory, bo ludzie przyjdą się upominać o to, co obiecała Platforma, wyższych pensji zażądają pielęgniarki, policjanci. I ja stanę na czele tych ludzi ...

Marek Wikiński, poseł LiD

Porażkę Waldemara Kaczmarskiego, kandydata LiD w wyborach do Senatu, tłumaczę brakiem współpracy ze strony senatora PO Andrzeja Łuczyckiego. Wygrana Prawa i Sprawiedliwości w naszym regionie to zasługa Kościoła oraz wyborców w małych miejscowościach i wsiach.

Radosław Witkowski, poseł PO

W Radomiu uzyskaliśmy bardzo dobry wynik. Jeśli chodzi o teren, to po prostu PO nie trafiła do mieszkańców w dostateczny sposób ze swoim programem.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18132541,Lubelskie_Firmy_25_lecia__Asseco_Business_Solutions_.html",Lubelskie Firmy 25-lecia. Asseco Business Solutions. Milionowe zyski z IT,"0
Są częścią międzynarodowej grupy, rocznie zarabiają miliony złotych i należą do ścisłej czołówki firm informatycznych w Polsce. To Asseco Business Solutions.","Kilka lat temu władze Lublina przyjęły strategię rozwoju wskazującą drogę, którą powinno iść miasto chcące odnieść sukces gospodarczy. Jedną z branż, na którą stawia Lublin, jest IT i szeroko rozumiana informatyka. Ten pomysł nie polega na zbudowaniu wyżyny IT od zera. Lublin od lat ma informatyczne firmy, z których może być dumny.

Jedną z nich jest Asseco Business Solutions. Firma formalnie powstała w 2007 roku z połączenia kilku lubelskich znaczących spółek z branży informatycznej: Anica System, Safo, Softlab, Wapro i Incenti.

Nowa firma weszła w skład międzynarodowej grupy Asseco i jest dziś jedną z największych polskich spółek IT dostarczających rozwiązania dla przedsiębiorstw.

Asseco Business Solutions zapewnia swoim klientom oprogramowania: do zarządzania kadrami i płacami, do obsługi transakcji finansowych, wspierające pracę sprzedawców w terenie (rozwiązania mobilne) czy w ogóle systemy do zarządzania firmą. Słowem Asseco Business Solutions dostarcza swoim klientom wszystko to, bez czego nie może dziś obejść się nowoczesne przedsiębiorstwo.

Dla lubelskiej firmy pracuje około 600 programistów i ekspertów w dziedzinie prowadzenia biznesu. Spółka może pochwalić się wdrożeniem systemów IT w 25 krajach czy przetwarzaniem co miesiąc milionów danych.

Tylko w 2014 r. spółka osiągnęła przychód ze sprzedaży w wysokości ponad 145 mln zł. Zaznaczmy, że blisko 90 procent tej kwoty pochodziło ze sprzedaży rozwiązań typu ERP (wsparcie zarządzania najważniejszych obszarów przedsiębiorstw). Zysk netto Asseco Business Solutions wyniósł ponad 28,5 mln zł.

Jeśli te dane jeszcze nie przekonują do wielkości spółki, to można się przyjrzeć liście klientów, dla których firma pracuje. W tym gronie znajdują się m.in.: Nivea, Pekao Faktoring UniCredit Group, Nestle, Tchibo, Raiffeisen Bank, Deutsche Bank czy Kamis.","Rząd serwerów w Mayes County. Każda z naszych szaf serwerowych ma cztery przełączniki, do których podłączone są różnokolorowe kable. Tych samych kolorów używamy w centrach danych, dzięki czemu wiemy, które wymienić w razie awarii (Google)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1157898.html",Więcej solidarności i hojności - apelują deputowani ze Strasburga,"0
Unio, musisz być bardziej hojna i solidarna - apelowali we wtorek w Strasburgu niemal jednym głosem europarlamentarzyści i deputowani z państw kandydujących.","Kończy się czas, kiedy o negocjacjach decydowali eksperci. Czas, by pałeczkę przejęli politycy - stwierdził Pat Cox, przewodniczący Parlamentu Europejskiego, otwierając pierwszą w historii debatę z udziałem posłów z krajów kandydujących. Wtórował mu szef Komisji Europejskiej Romano Prodi: - To przedsmak Unii przyszłości.

Niemal żaden z europarlamentarzystów nie zakwestionował rozszerzenia w jego obecnej formie, za to wielu ostro krytykowało Unię: - Przywódcy państw Piętnastki nie stanęli na wysokości zadania i nie przygotowali odpowiednio hojnego pakietu, co więcej - obcięli go o ponad 2 mld euro [na szczycie w Brukseli - red.] - mówił Graham Watson, przedstawiciel europejskich liberałów. - Tymczasem zjednoczona Europa po rozszerzeniu utworzy największy na świecie wspólny rynek generujący bogactwo, mogliśmy więc pozwolić sobie na więcej. Nowi członkowie nie mogą być płatnikami netto - dodał, patrząc w oczy Andresowi Fogh Rasmussenowi, premierowi Danii, która przewodnicząc UE, kieruje też negocjacjami.

Daniel Cohn-Bendit (Zieloni) zaapelował, by z okazji rozszerzenia przygotować konstytucję europejskiej wspólnoty. - Cieszę się z rozszerzenia z dokładnie przeciwnych powodów. Państwa kandydujące nie po to wyzwalały się spod jednego totalitaryzmu, by teraz poddać się drugiemu, biurokratycznemu - polemizował Charles Pasqua, szef frakcji eurosceptyków (UEN).

Komplementy i krytyka

Delegaci z krajów kandydujących, mówiąc w większości we własnych językach (w tym wszyscy Polacy), apelowali o większą solidarność Unii. - Chcemy wnieść do Europy jak najlepsze dziedzictwo, w tym 500-letni parlamentaryzm - mówił Józef Oleksy (SLD, szef sejmowej komisji europejskiej). Dużo mniej koncyliacyjny był Czech Lubomir Zaoralek: - Nasze żądania dotyczące rolnictwa są uprawnione. Potrzebujemy waszej pomocy. Jeżeli nie stworzycie uczciwych warunków, podkopiecie zaufanie naszych społeczeństw w to, że Unia chce działać uczciwie - ostrzegł i zapytał, w jaki sposób pogodzić rozszerzenie Unii w maju 2004 r. z tym, że konferencja międzyrządowa, która ma zadecydować o przyszłej konstytucji Unii, rozpoczyna się już w drugiej połowie 2003 r. - Czy będziemy tam mieli równy głos? - pytał. Wtórował mu Janusz Wojciechowski (PSL): - Partnerstwu nie służy stworzenie krajom kandydującym warunków członkostwa II kategorii. Opinia publiczna jest zaniepokojona. W Polsce może to doprowadzić do negatywnego wyniku referendum - ostrzegł. Nawiązał do poniedziałkowych kłopotów z dotarciem do Strasburga. - Wczoraj polska delegacja długo krążyła nad lotniskiem, nie dostała pozwolenia na lądowanie, mimo że dobrze wystartowaliśmy z Warszawy. I wylądowaliśmy w Bazylei, poza Unią. Oby to nie był znak, obyśmy za długo w tej mgle nie krążyli, bo nam zabraknie paliwa... - mówił Wojciechowski.

Lepper mówi, Le Pen klaszcze

Liczni zagraniczni dziennikarze ożywili się, gdy mówił Andrzej Lepper. Wódz Samoobrony, w czerwono-białym krawacie, mówił: - W procesie przygotowawczym [do UE - red.] naród polski poniósł ogromne straty. Niszczony jest polski przemysł, usługi, rolnictwo. Unia zarobiła na Polsce dziesiątki miliardów dolarów dzięki eksportowi swoich nadwyżek produkcyjnych. Utrzymujemy w UE od jednego do półtora milionów miejsc pracy.

Siebie i swoją partię określił jako ""eurorealistów"": - Chcemy być pełnoprawnym członkiem Unii. My, Polacy, mamy swój honor i żadnej jałmużny nie przyjmiemy. Przestrzegamy Brukselę i Strasburg: jeżeli Polacy zostaną oszukani i skutkiem manipulacji elit politycznych Polska zostanie wcielona w struktury Unii na zasadach braku partnerstwa, to Polakom nie zabraknie odwagi i determinacji, by wystąpić z Unii (...), która służy bogatym kosztem biednych. Dość zniewolenia Polski i Polaków.

Oklaskiwał go i głośno wołał ""brawo"" jedynie Jean-Marie Le Pen, siedzący tuż za Lepperem przywódca francuskiej skrajnej prawicy. Żaden z polskich (ani unijnych) polityków nie skontrował jego wystąpienia.

- Niech żyje różnica - powiedział potem szef europarlamentu Pat Cox. - Nie sądzę, żeby trzeba było Lepperowi odpowiadać, choć używanie tonu grozy i groźby nie było stosowne - powiedział nam Oleksy. - Skoro powiedziałem, że wyjdziemy z Unii, to znaczy, że najpierw do niej wstąpimy. I tak należy moją wypowiedź interpretować - mówił sam Lepper. Stanowczo zaprzeczył, jakoby zabiegał o spotkanie z Le Penem.

Zostały 23 dni

Na spotkaniu z dziennikarzami po debacie premier Rasmussen przypomniał, że do kończącego negocjacje szczytu Unii w Kopenhadze zostały 23 dni i ""jedynie kilka problemów negocjacyjnych może tam być przyniesionych"". Zachęcał, by jak najwięcej krajów zakończyło rozmowy przed szczytem. Komisarz Günter Verheugen zapowiedział, że już w najbliższym tygodniu Komisja oraz prezydencja duńska przedstawią kandydatom zmodyfikowaną, ostateczną ofertę finansową. - Wtedy zobaczycie, że jesteśmy elastyczni - zapewniał Rasmussen.

Członkowie polskiej delegacji nie mieli większych złudzeń, że głosy ze Strasburga są w stanie wpłynąć na bieg negocjacji. - Wystarczy powiedzieć sobie, jaka jest rola Parlamentu Europejskiego w tym procesie - mówił Oleksy.

Głosowanie - jutro

W drugiej części posiedzenia europarlamentu, gdy dyskutowano o raporcie na temat rozszerzenia, polscy delegaci już nie uczestniczyli. W porównaniu z oceną Komisji Europejskiej jest on bardzo korzystny dla kandydatów do Unii. Polsce wytknięto jedynie słabe przygotowanie administracji w kontrolowaniu bezpieczeństwa żywności. Głosowanie nad raportem w środę.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,2468445.html",2004 rok w warszawskich multipleksach,"0
Mijający rok był bardzo udany dla warszawskich multipleksów. Przybyły aż 22 nowe ekrany. To nie koniec - za nieco ponad rok dojdzie kolejnych 19. Czy zmieści się jeszcze więcej?","Dziś w Warszawie jest jedenaście kin wielosalowych (wliczając kino Cinema City Janki leżące tuż poza granicami stolicy). Łącznie mają 121 ekranów, a naraz pomieścić mogą około 22 tys. widzów. W tym roku w stolicy przybyły aż 22 nowe ekrany - 15 w kinie Cinema City w centrum handlowym Arkadia, sześć w Silver Screen otwartym w połowie grudnia w galerii Wola Park i jeden w rozbudowanej Kinotece w Pałacu Kultury.

Czy stolica jest już pełna?

Potentatem na warszawskim rynku multipleksów jest Cinema City - wraz z Jankami ma aż sześć obiektów. Do tej sieci należą też dwa warszawskie rekordy - kino w Arkadii ma najwięcej ekranów w stolicy, a to w Galerii Mokotów może pomieścić najwięcej widzów (ponad 3,2 tys.). Żadne z nich nie może jednak się równać z poznańskim multipleksem Kinepolis. Ma on aż 20 sal, w których łącznie może zasiąść aż 7,3 tys. kinomanów! Jednak jego władze nie myślą o otwarciu warszawskiej filii. - W stolicy rynek multipleksów jest już nasycony - ocenia Didier van Weyenberge, dyrektor Kinepolis.

Wtóruje mu Rafał Rybski, dyrektor zarządzający Cinema City: - Ja już Warszawą bym się nie zajmował. W stolicy do kina chodzi się średnio trzy razy do roku. To jest już poziom Anglii. Pole do rozwoju teraz jest poza Warszawą, w miastach do 150 tys. mieszkańców - uważa. To właśnie w takich miastach Cinema City zamierza teraz inwestować. W ciągu dwóch lat chce otworzyć 12 kin, m.in. w Toruniu, Elblągu, Częstochowie i Płocku.

Kiniarze nieoficjalnie przyznają, że po uruchomieniu kina w Arkadii frekwencja w innych obiektach spadła. Dyrektor Rybski nie chce mówić, czy dotyczy to kin jego sieci. - Kino w Arkadii działa zaledwie miesiąc, i to miesiąc przedświąteczny, gdy frekwencja zawsze słabnie. Nie ma jeszcze materiału do porównań. Porozmawiajmy o tym za pół roku.

Operatorzy kin od kilku lat biją na alarm, że w Warszawie jest już tzw. overscreening, czyli po prostu za dużo kin. Doliczając czterosalowe Atlantic i Feminę oraz trzysalową Wisłę, na jeden ekran przypada prawie 13 tys. mieszkańców. To mniej niż średnia w Unii Europejskiej (przed jej poszerzeniem) - 17 tys.

Ale Warszawa to potężny rynek. Edyta Zacharczuk z Warner Bros. (wprowadzała do kin m.in. filmy o Harrym Potterze i trylogię ""Władcy pierścieni"") ocenia, że stołeczne kina dały jej firmie jedną czwartą wpływów. Urszula Malska, dyrektor UIP (m.in. ""To właśnie miłość""), mówi nawet o 30 proc. Jest się o co bić.

Nowe ekrany

Więc może jednak w Warszawie jest miejsce na kolejne kina? W stolicy w ciągu najbliższych kilkunastu miesięcy powstaną dwa nowe multipleksy. Pierwszy to Multikino w Złotych Tarasach - ośmiosalowe kino najnowszej generacji. - Miało być gotowe na jesieni 2005, ale ponieważ budowa całego kompleksu opóźnia się, najprawdopodobniej otworzy się dopiero na początku 2006 r. - wyjawia Mariusz Spisz z Multikina.

Drugi multipleks to także inwestycja tego operatora kinowego. - Prowadzimy rozmowy z władzami centrum handlowego Blue City na temat uruchomienia jedenastosalowego kina - zdradza Spisz. - Rozmowy idą dobrze, mamy nadzieję, że kino ruszy już pod koniec 2005 r.

Multipleks miałby powstać nad piętrowym garażem na tyłach Blue City. Największa sala kinowa pomieści ok. 500 widzów, a całe kino - ok. 2,5 tys. widzów. Kasy multipleksu zostaną umieszczone w centrum handlowym, do kina będzie się przechodzić łącznikiem.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4088165.html",Zapowiedzi kulturalne,"0
Środa i czwartek","Środa

Koncert w pubie

Zagra szantowy zespół Wodny Patrol, w programie też pokazy zdjęć z poprzednich koncertów i film nakręcony w czasie podróży zespołu. Pub Sowa (ul. Zamkowa 2 a), godz. 20, wstęp wolny.

Spotkanie autorskie

Gościem Książnicy Polskiej będzie Wojciech Eichelberger, psycholog i psychoterapeuta, współautor książki ""Quest. Twoja droga do sukcesu"". Książnica Polska (plac Jana Pawła II 2/3), godz. 18, wstęp wolny.

O lustracji

Spotkanie z ks. Tadeuszem Isakowiczem-Zaleskim, autorem głośnej książki ""Księża wobec bezpieki"". Tematem rozmowy będzie to, czy Kościołowi i uczelniom potrzebna jest lustracja? Centrum Nauk Humanistycznych (ul. Obitza 1) sala 31.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6630393,Dzieci___ofiary_ksiezy.html",Dzieci - ofiary księży,"0
Pół wieku molestowania w Irlandii - raport państwa i Kościoła. - Zostałem zgwałcony, do tego obarczony winą. Horror, którego nie potrafię wyrazić - opowiada wychowanek Braci Chrystusa","- To nie były domy opieki, lecz dziecięcy gułag. Nie byłem żadnym Johnem, lecz ""wychowankiem numer 253"" - mówi John Kelly, ofiara molestowania i działacz ruchu na rzecz ukarania winnych.

Wczoraj po dziewięciu latach pracy komisja pod przewodnictwem jednego z sędziów sądu najwyższego Irlandii opublikowała raport o przypadkach molestowania w katolickich sierocińcach, zakładach poprawczych, internatach i szkołach zawodowych.

Przez te finansowane przez państwo, lecz powierzone irlandzkiemu Kościołowi instytucje przeszło 30-40 tys. dzieci. Pięciotomowe sprawozdanie dotyczy pół wieku - od lat 40. do 90. Do ośrodków, które rząd Irlandii pozamykał dopiero w latach 90., trafiały sieroty, dzieci sprawiające trudności, nieślubne oraz ich matki.

To pierwszy tak szczegółowy raport o pedofilii opublikowany przez Kościół katolicki w jakimkolwiek kraju.

Tabu przełamał telewizyjny reportaż ""Państwa strachu"" z 1999 r. - W wywiadach ludzie opowiadali mi o krzykach dochodzących w środku nocy z kościelnych internatów. Nie wiedzieli, kogo powiadomić. Bali się, że wszechmocny Kościół przeklnie ich jako czarne owce - mówi autorka reportażu Mary Raftery.

""Molestowanie przybierało skalę endemii, zwłaszcza w ośrodkach dla chłopców prowadzonych przez Kongregację Braci Chrystusa. W wielu zakładach dla dziewcząt prowadzonych zwłaszcza przez Siostry Miłosierdzia publiczne bicie wychowanek po całym ciele było rytuałem"" - głosi raport.

Michael O'Brien, wychowanek i ofiara Braci Chrystusa, opowiada o zakonnikach, którzy gwałcili dzieci, a następnie oskarżali je, że ... skusiły zakonników do grzechu: - Zostałem zgwałcony, do tego obarczony winą. Horror, którego nie potrafię wyrazić.

Christine Buckley ze szkoły zawodowej Goldenbridge, gdzie zakonnice narzucały dziewczętom wyśrubowane normy produkcji różańców, opisuje wyrafinowane kary cielesne: - Bicie paskami i prętami, zmuszanie dziewcząt do publicznego obnażania się.

800 milionów euro
odszkodowań zapłacił już irlandzki rząd blisko 12 tys. ofiar molestowania


Ok. 12 tys. ofiar dostało już odszkodowania, średnio po 65 tys. euro. Te blisko 800 mln euro zapłacił rząd, bo ośrodki należały do państwa.

Napisanie raportu nie byłoby możliwe bez ścisłej współpracy abp. Dairmuida Martina, zaufanego współpracownika Benedykta XVI. Watykan powierzył mu diecezję w Dublinie w 2004 r.

- Módlmy się, by prawda pomogła wybaczeniu i nawróceniu Kościoła - mówił abp Martin, gdy poznał raport. Przekonywał zakony, by nie blokowały prac komisji pozwami o zniesławienie, i odpierał ataki swego poprzednika. Abp Desmond Connell jeszcze w zeszłym roku usiłował sądownie zablokować przekazanie komisji materiałów z wewnątrzkościelnych śledztw. Twierdził, że chroni je tajemnica spowiedzi.

Kościół irlandzki opracował - przed głośną próbą samooczyszczenia się Kościoła w USA - procedury zapobiegające tuszowaniu molestowania dzieci. Gdy w 2008 r. media oskarżyły biskupa diecezji Cloyne, że tuszuje sprawę dwóch księży oskarżonych o molestowanie, natychmiast prymas Martin wyraził ""zaniepokojenie"", a kilku zakonników urządziło marsz z żądaniem odejścia biskupa. Watykan już wyznaczył w Cloyne następcę, a prokuratura prowadzi śledztwo.

- Kościół wreszcie wyciąga wnioski z ciemnej przeszłości. A może jest zmuszany? Chwała Bogu - mówił wczoraj ojciec Vincent Twomey z Uniwersytetu w Dublinie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17990255,Renata_Zaremba_glosowala_przeciwko_ustawie_o_zwiazkach.html",Renata Zaremba głosowała przeciwko ustawie o związkach partnerskich. Dlaczego?,"8
Renata Zaremba była w grupie posłów Platformy Obywatelskiej, którzy głosowali przeciwko wprowadzeniu do porządku obrad projektu ustawy o związkach partnerskich. Projekt przepadł. Jak swoje głosowanie tłumaczy posłanka?","Posłowie zajmowali się projektem ustawy o związkach partnerskich we wtorek. Został on odrzucony - 215 posłów głosowało przeciwko niemu, 146 było ""za"", a 24 wstrzymało się.

Kto był za, kto przeciw?

Na ""nie"" głosowali wszyscy obecni na sali posłowie PiS, PSL i Zjednoczonej Prawicy, na ""tak"" byli wszyscy z SLD i Ruchu Palikota. Platformę Obywatelską projekt podzielił - ""za"" było 103 posłów, ""przeciwko"" 45, wstrzymało się 23.

Z posłów PO wybranych z województwa zachodniopomorskiego niemal wszyscy poparli projekt, wstrzymał się Wiesław Suchowiejko, nieobecni byli Bartosz Arłukowicz i Konstanty Oświęcimski. Jedynie Renata Zaremba zagłosowała na ""nie"". ""Wyborcza"" próbowała skontaktować się z posłanką i zapytać ją o przyczyny takiej decyzji, jednak nie odbierała ona telefonu. O głosowaniu Renata Zaremba wypowiedziała się jednak na swoim profilu w portalu Facebook, gdzie wyjaśniła, że... się pomyliła.",Była posłanka Renata Zaremba (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"nosz ku....a , co za obłuda i hipokryzja. akurat teraz sie pomyliła. ciekawe że też w sprawach dotacji dla kościoła itp. nigdy się nie mylą. POpaprańcy jesteście skończeni. Wam kury szcz... prowadzać a nie w politykę sie bawić. Ale jaki elektorat - tacy wybrańcy-@@@-Blondynka.-@@@-Ile guzików było do wyboru ??? Ja też się '' pomylę '' na jesień.-@@@-A ja myslalem ze Renia z Obryckim zebrze przy S 10 na helmy dla neobanderowcow w Doniecku...-@@@-Kolejna sprawa jakiej pierdoły z PO nie potrafią rozwiązać od dwóch kadencji. Pie... się z tymi sprawami latami zamiast rozwiązać to w miesiąc, zamknąć temat i zajać rozwojem kraju. PO przewali te wybory sromotnie. Niech lepiej geblewicz szuka im stołków w urzędzie bo będzie tu kilku bezrobotnych posłów i ich partyjnych asystentów. Przyszłe wybory zmiotą ze sceny SLD i postawią na miejscu SLD, czyli w kącie, PO.-@@@-Słowem, głupia baba.-@@@-Ciekawe czy Renata Zaremba lubi z pupy do ust?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25563274,orszak-trzech-kroli-ulicami-kielc-bedzie-tez-czwarty-krol.html",Orszak Trzech Króli ulicami Kielc. Będzie też czwarty król,"To już tradycja. Orszak Trzech Króli wyruszy w poniedziałek, 6 stycznia, sprzed Wojewódzkiego Domu Kultury i przejdzie do katedry. Organizatorzy zapraszają do udziału kielczan, ale nie tylko.","„Orszak Trzech Króli to nie tylko największe jasełka na świecie, ale również działania edukacyjne i kulturalne. To przywracanie tradycji, a przede wszystkim efekt działań zwykłych ludzi” – podkreślają organizatorzy z Wojewódzkiego Domu Kultury w Kielcach.
Właśnie przed WDK w poniedziałek, 6 stycznia, w samo południe orszak będzie się formował. Uczestnicy dostaną korony, plakietki oraz chorągwie.
Pół godziny później orszak wyruszy stamtąd do katedry. Królami będą w tym roku płk Jarosław Molisak, szef Wojewódzkiego Sztabu Wojskowego w Kielcach, Grzegorz Motak, dowódca 10. Świętokrzyskiej Brygady Obrony, oraz dyrektor TVP Kielce Przemysław Predygier. Organizatorzy zapowiadają, że „legendarnym czwartym królem” będzie Marek Adamczak, właściciel Muzeum Papa Mobile w Cedzynie.",PAWEŁ MAŁECKI,"Szkoda, organizatorzy nie byli w stanie choć w części zorganizować uroczystości tak jak przed laty przed laty. Wielkie rozczarowanie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23746547,kawiarnia-literacka-na-off-festivalu.html","OFF Festival 2018. Rozmowy o jedzeniu, seksie i zabijaniu w Kawiarni Literackiej","- Jest lato, festiwal, nie ma się co naprężać, że już zawsze i wszędzie - mówi kuratorka Kawiarni Literackiej na OFF Festivalu Sylwia Chutnik. Dlatego hasłem przewodnim tegorocznych spotkań jest słowo ""czasami"".","Kawiarnia Literacka na OFF Festivalu to przede wszystkim spotkania z autorami. W tym roku zaproszenie Sylwii Chutnik przyjęli m.in. najsłynniejsza polska weganka Marta Dymek, laureat nagrody Nike za książkę „Żeby nie było śladów” Cezary Łazarewicz czy pochodzący z Gliwic twórca postaci komisarza Jakuba Mortki Wojciech Chmielarz. Będą też książki czytane przez autorów przy muzyce granej na żywo i słuchowisko – realizowane również na żywo – oparte na „Złym” Tyrmanda. To ostatnie powstanie dla uczczenia 70-lecia Empiku, którego początkiem był Klub Międzynarodowej Prasy i Książki założony w 1948 roku. W planach jest jeszcze sześć takich słuchowisk, prezentowanych w różnych miastach, a wykorzystujących książki powstałe w kolejnych dekadach.
Wystrój tegorocznej Kawiarni będzie utrzymany w stylistyce retro, za jej umeblowanie odpowiada firma 366 Concept wskrzeszająca ikony polskiego wzornictwa. Na gości będzie czekać księgarnia i wystawa okładek książkowych. A po sąsiedzku, tak jak rok temu, stanie Domek Czytelniczy z biblioteką, w którym będzie można w ciszy i komfortowych warunkach zatopić się w lekturze.
Rozmowa z Sylwią Chutnik
Iwona Sobczyk: Jak się ma ubiegłoroczna Kawiarnia Literacka do tegorocznej? Poprzednio hasłem przewodnim było słowo „wszyscy”, tym razem „czasami”. Chyba zaczyna się budować jakieś zdanie?
Sylwia Chutnik: Wiadomo było, że skoro kuratorką Kawiarni Literackiej zostaje pisarka, to będziemy bawić się słowami. Pomysł z leitmotivem sprawdził się w zeszłym roku, ludziom się to podobało, więc postanowiłam sprawić im radość jeszcze raz, wprowadzić kolejne słowo i zobaczyć, co się stanie. W przeciwieństwie do większości tego typu wydarzeń tutaj najpierw powstaje ogólna koncepcja, czyli wymyślam, o czym chciałabym rozmawiać, a dopiero potem zapraszam konkretne osoby. To nie jest tylko zabawa słowem, ale nadawanie głębszej myśli całej strukturze programu Kawiarni. Lubię taki porządek. Myślę, że można z tak zaplanowanego spotkania wynieść więcej, niż gdyby posadzić ludzi obok siebie i pozwolić im gadać na dowolny temat.
W tym roku będziemy mieć sześć debat – dwie dziennie – i każdego dnia jedno czytanie z akompaniamentem. Mamy też nowość, czyli słuchowisko. Spotkania trwają godzinę – to nie jest tak strasznie dużo, szczególnie jeśli ma się rozgadanych gości – ale nie chciałabym tego rozciągać. Piszę dużo felietonów i wiem, że trzeba zmierzać do puenty.
„Czasami” to jest nijakie słowo. Dlaczego ono?
– Ono daje furtkę. Mam wrażenie, że wszyscy czasami robimy coś, czego zazwyczaj z różnych powodów nie robimy. To pewnego rodzaju eksperyment. O tyle bezpieczny, że nie musi nas definiować, stawać się mocnym trzonem naszej tożsamości. Zawsze możemy zrezygnować. Czasami możemy sobie pozwolić na taki niezobowiązujący skok w bok. Jest lato, festiwal, nie ma się co naprężać, że już zawsze i wszędzie.
To jest również słowo manifestacyjnie nieskrajne. Jest na nie miejsce w dzisiejszej Polsce?
– Bardzo nie lubię symetryzmu, jestem zaangażowana społecznie i politycznie, ale paradoksalnie dużo jest we mnie otwartości. W zeszłym roku zdecydowałam się na słowo „wszyscy”, bo ono było dla mnie wspólnotowe. Mogliśmy wtedy rozmawiać o tym, co dla wszystkich jest ważne. Zawsze szukam raczej tego, co ludzi łączy, a nie dzieli. To ostatnie jest bardziej widoczne, ale nie może przesłonić wszystkiego. Dla mnie to jest ważne, żeby się spotykać w pewnych tematach, nawet jeśli w innych nigdy nam się to nie uda. Czasami możemy się zgodzić z kimś, z kim się w innych sprawach nie zgadzamy. Nic się nie stanie.
To tak jak z muzyką, ona generalnie jest inkluzywna.
– Tak, szczególnie na OFF Festivalu. Dla mnie ten festiwal dlatego jest tak bardzo oryginalny na tle innych, których jest teraz przecież w Polsce bardzo wiele, że tu jest zawsze duży margines eksperymentu. Co roku wyjeżdżam z nowymi kapelami, których wcześniej nie znałam i których pewnie sama bym sobie nie puściła. Bo przecież ja takich rzeczy nie słucham. No więc na OFF Festivalu okazuje się, że jednak słucham i bardzo mi się to podoba. Mam nadzieję, że ludzie będą zachowywać taką otwartą postawę również w kontekście literatury.
Czy coś łączy zaproszonych twórców? To nie są tylko pisarze.
– Twórców zawsze łączy to, że wszyscy będziemy mieli głodowe emerytury. Staram się zapraszać przede wszystkim pisarzy i pisarki. Wszystkich z Polski, bo wspieram swoich. Oczywiście czasem korci mnie, żeby tę formułę rozszerzyć, ale w tym roku przyjadą osoby, które zajmują się pisaniem, choć różnie to realizują. Będzie panel „Czasami idę do łóżka”, pozornie najmniej literacki. Wezmą w nim udział Marta Niedźwiedzka, która jest sex coachem, ale która również napisała na ten temat książkę, oraz Wojtek Szot, współwydawca w Wydawnictwie Komiksowym, współprowadzący blog Kurzojady, autor wielu recenzji. Marta Dymek czy Magda Trojanowska też mogą nie kojarzyć się ludziom jako pisarki, ale raczej – kolejno – jako blogerka kulinarna i zwolenniczka slow life. Ale obie napisały książki. Chcę poszerzać pole tego, w jaki sposób myślimy o literaturze. Mam nadzieję, że uda się to również w panelu dotyczącym piosenek, do którego zaprosiłam Natalię Fiedorczuk i dwóch muzyków – Lecha Janerkę i Andrzeja Zagajewskiego z Hańby. Pierwszy pisze teksty dla siebie, drugi korzysta z tekstów poetów i działaczy społecznych, żongluje tym, co już jest w kulturze.
Dlaczego akurat na te tematy chce pani dyskutować? Będą trzy dyskusje nawiązujące do instynktów – o jedzeniu, seksie i zabijaniu.
– Rzeczywiście, to jest wszystko tak blisko życia. W twórczości i w działalności naukowej zajmuję się codziennością. Im coś jest bliżej człowieka, a dalej od abstrakcyjnych tematów, tym bardziej jest dla mnie ważne i cenne. Mam taką intuicję, że to może być ważne również dla osób, które nie czytały książek zaproszonych twórców albo w ogóle nie za bardzo czytają. Każdy może się jakoś wypowiedzieć na temat jedzenia, seksu i zabijania. A przy okazji tego ostatniego, zawsze mnie ciekawi, dlaczego w Polsce i właściwie wszędzie na świecie tak dużo czyta się kryminałów, horrorów i thrillerów. Uważam, że to bardzo niepokojące zjawisko.
Niepokojące?
– No tak, to jest bardzo dziwne, gdy nas jara, że ktoś kogoś zabił. Nie za często czytam takie książki, podchodzę do nich z rezerwą. Po to też jest ten panel, że sama chcę się dowiedzieć, o co tu chodzi.
Katarzyna Puzyńska i Wojciech Chmielarz na pewno wiedzą?
– Nie wiem. Wszystkie pytania, które będę zadawać gościom, to są rzeczy, które chodzą mi po głowie od pewnego czasu. W kontekście dyskusji o gotowaniu też mnie dziwi, że ludzie to uwielbiają. Będę pytać, jaki jest sens stania przy garach dwie godziny, żeby zeżreć coś w 10 minut. Mam nadzieję, że uzyskam odpowiedź.
Przyjadą też Magdalena Kicińska, Cezary Łazarewicz i Ewa Winnicka. Czemu reporterzy?
– Ze względu na pytania. To, co mnie najbardziej w nich interesuje, to w jaki sposób rozmawiają z drugim człowiekiem. To jest talent albo umiejętność, którą możemy wykorzystać wszyscy, niezależnie od tego, czy jesteśmy dziennikarzami, czy kimś zupełnie innym. Chciałabym, żeby to spotkanie z wybitnymi reporterami stało się okazją do stworzenia elementarza rozmawiania z drugim człowiekiem. Nie tylko po to, żeby wydobyć jakieś informacje, ale żeby nawiązać relację.
Co będzie czytał na żywo Marcin Kącki?
– „Białystok. Biała siła, czarna pamięć”. Bardzo mi zależało, żeby rozpocząć z przytupem, a ta książka jest niezwykle istotna w kontekście faszystowskich romansów, jakich jesteśmy świadkami, tego, co się dzieje w sferze publicznej i przyzwolenia na to. Dla mnie to jest osobiście trudna sytuacja, gdy ONR albo Młodzież Wszechpolska paradują po ulicach. Książka Marcina odpowiada na pytanie, skąd to się bierze i dlaczego dalej działa. To nie jest książka najnowsza, ale nie gonię za nowościami. Bardzo mnie denerwuje, jak działa współczesny rynek wydawniczy – książka żyje miesiąc, a potem o niej zapominamy, bo pojawia się pięć innych premier.
A pozostałe dwie książki czytane przy muzyce na żywo?
– Zyta Rudzka przyjedzie z nową książką, powieścią „Krótka wymiana ognia” napisaną z perspektywy „starej baby” – poetki, która walczy o siebie, chce mieć kochanka, czerwone usta i nic wspólnego z geriatrią. Bardzo mi takich głosów w Polsce brakuje. Poza tym to jest świetnie napisane i mam nadzieję, że świetnie też sprawdzi się czytane na głos. Będzie też Magda Grzebałkowska z książką „Komeda. Osobiste życie jazzu”, która jest nie tylko idealnym przykładem styku literatury i muzyki, ale również genialnym obrazem polskiej kultury powojennej.
Pewnie znowu będą tłumy. Ma pani jakieś podejrzenia, dlaczego ludzie odrywają się od koncertów, żeby słuchać o literaturze?
– To jest dla mnie szok i niedowierzanie. W zeszłym roku zastanawiałam się nawet, czy może ci wszyscy ludzie nie weszli tu przez pomyłkę, bo pomyśleli na przykład, że to jakiś darmowy bar. Nie mieścili się w namiocie. Miód na serce! Oczywiście w tym roku znów mam paranoję, że nikt nie przyjdzie, ale to biorę na siebie. Taka jest specyfika tego festiwalu, że ludzie, którzy tam przyjeżdżają, są aktywnymi uczestnikami kultury, a to oznacza, że chce im się przyjść na spotkanie, przeczytać albo zainteresować się, nawet jeśli nie przeczytali. Dzięki temu z nami są i mam nadzieję, że będą też w tym roku.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,14018375,Dorota_Kolak__Gram_w_serialach__bo_tak_zarabiam_na.html","Dorota Kolak: Gram w serialach, bo tak zarabiam na życie","0
- W serialu też można zagrać fajną rolę. No i nie bądźmy obłudni, istotne są pieniądze. Niewspółmierne do tych, które aktor zarabia w teatrze - mówi Dorota Kolak, aktorka Teatru Wybrzeże, znana widzom również z ról w serialach, m.in. ""Barwy szczęścia"", ""Przepis na życie"" czy ""Przyjaciółki""","Dorota Karaś: Jednego dnia zobaczyć można panią na scenie gdańskiego Teatru Wybrzeże, następnego - w Teatrze Polonia w Warszawie. Telewidzowie od sześciu lat oglądają panią w serialu ""Barwy szczęścia"". Gdzie pani mieszka?

Dorota Kolak: Między Gdańskiem a Warszawą. Każdego miesiąca spędzam mniej więcej po dwa tygodnie w każdym mieście. W Gdańsku mieszkam na Chełmie, mam tam wspaniałych, serdecznych sąsiadów. W Warszawie zatrzymuję się głównie w hotelach. Do tego dochodzą jeszcze wyjazdy do Krakowa - do rodziców, i do Kalisza, gdzie pracuje mój mąż. Jeszcze niedawno na mojej trasie było piąte miejsce, czyli Wrocław, który odwiedzałam, gdy w tamtejszym Teatrze Współczesnym grała Kaśka, moja córka.",Dorota Kolak (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,36624,4396774.html",Najlepsze samoloty i sprzęt,"0
Motto tegorocznych pokazów to ?Samolot bojowy - wczoraj, dziś i jutro?. W powietrzu i na wystawie statycznej zobaczymy więc najnowocześniejsze maszyny używane bądź wdrażane przez siły powietrzne całego świata.","W powietrzu:

Ugrupowanie GROT

Zaprezentuje samoloty bojowe będące obecnie na wyposażeniu Sił Powietrznych Rzeczypospolitej Polskiej: trzy F-16 Block 52+, trzy MiG-29 Fulcrum oraz cztery Su-22 Fitter.

An-28 TD Bryza - MW RP

Wielozadaniowy samolot krótkiego startu i lądowania wyposażony w sprzęt umożliwiający skoki spadochronowe.

MiG-29 SD - Słowacja

Może tankować w powietrzu, ma system identyfikacji przyjaciel-przeciwnik oraz nowoczesne systemy nawigacyjne.

L-159 - Czechy

Lekki wielozadaniowy samolot bojowy przeznaczony do walki powietrznej oraz rozpoznania. Wyposażony jest w wielofunkcyjny radar.

F-16 Display Team - Holandia

Ten F-16 w charakterystycznym malowaniu był już gościem pokazów w Radomiu. Tradycyjnie zobaczymy solową akrobację.

JAS-39 Gripen - Czechy

Nowoczesny samolot wielozadaniowy produkcji szwedzkiej. Podobnie jak nasze Jastrzębie wdrażany do eksploatacji.

An-2 - Litwa

""Antek"" to popularny w Polsce i za granicą samolot transportowy. Piloci cenią go za niezawodność i łatwość pilotażu.

L-39 - Słowacja, Węgry

Mimo że konstrukcja weszła do użytku na przełomie lat 60. i 70., nadal szkolą się na niej słowaccy i węgierscy piloci.

F-16 AM - Dania

Duńskie F-16 przylecą do nas z bazy lotniczej Skrydstrup, gdzie stacjonują eskadry 727 i 730 obsługujące ten typ.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25511742,prezydent-z-po.html",Dziś prawybory w Platformie. Kidawa-Błońska faworytką,W sobotę Rada Krajowa Platformy wybierze kandydata partii w wyborach prezydenckich.,"W wyborach kandydata w warszawskiej hali Expo weźmie udział około 750 tzw. superdelegatów, czyli przedstawicieli struktur lokalnych, oraz posłów, europosłów i senatorów partii. Taką formułę zaproponował szef PO Grzegorz Schetyna. Przedwyborcze starcie i planowane pierwotnie trzy debaty miały spopularyzować program Platformy i zahartować kandydatów przed zbliżającymi się wyborczymi potyczkami.
Czytaj także:
Kidawa-Błońska pewnie zmierza po nominację PO. Debata Jaśkowiakowi nie pomogła
Tyle że pierwsza i na razie jedyna debata Kidawy-Błońskiej z Jackiem Jaśkowiakiem nie spełniła tych oczekiwań. Nic nie wskazuje też, by prezydent Poznania prezentujący się jako bardziej progresywny i ofensywny przełamał przewagę, jaką ma wśród członków partii wicemarszałkini Sejmu.
Ostatnio Kidawę-Błońską poparli samorządowcy na czele z Rafałem Trzaskowskim (Warszawa), Hanną Zdanowską (Łódź) i Jackiem Karnowskim (Sopot). Dodatkowo Jaśkowiak jest traktowany przez część partii jako kandydat Schetyny, który może w przyszłości stać się jego człowiekiem we władzach partii lub szefem regionu.
Czytaj także:
Debata Kidawa-Błońska - Jaśkowiak. Schetyna powinien być zadowolony
Wedle pogłosek w Radzie Krajowej miał uczestniczyć Donald Tusk, premier i wieloletni lider PO, ale – jak informują organizatorzy – „raczej będzie nieobecny”.
Podczas posiedzenia Rady, która ma się zacząć o godz. 10.30, planowane są krótkie wystąpienia kandydatów, a następnie odbędzie się tajne głosowanie. Każdy z delegatów ma całkowicie wolną rękę, ale jak powiedział „Wyborczej” szef małopolskich struktur PO Aleksander Miszalski, do ostatniej chwili trwało zbieranie opinii od lokalnych członków partii, by oddać głos zgodnie z ich wolą.
Większe emocje może wzbudzać kolejny wybór, który ma się dokonać do 26 stycznia. To właśnie podczas posiedzenia Rady Krajowej zarząd partii ma przedstawić rekomendacje co do kalendarza wyborczego na szefa Platformy. Na razie wiadomo, że Schetynie krytykowanemu jako liderowi z serią porażek na koncie chcą rzucić wyzwanie Joanna Mucha, Borys Budka i Bogdan Zdrojewski.
Frakcja „młodych” liczy też na skuszenie Trzaskowskiego, ale on sam jest niechętny, bo zbyt wiele czasu zabiera mu zarządzanie Warszawą. Nie wiadomo również, czy sam Schetyna ogłosi swój start. W poprzednich wyborach kontrkandydatami mieli być Budka i Tomasz Siemoniak, ale w ostatnim momencie wycofali się z rywalizacji.",Małgorzata Kidawa - Błońska i Jacek Jaśkowiak podczas debaty prawyobrczej Platformy Obywatelskiej. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Platforma nie jest idealna, ale zawsze przecież możecie poprzeć PiS ! Macie wybór !-@@@-Słabe te prawybory, nazwa zbyt szumna do przedstawienia.-@@@-Marzę o Jaśkowiaku ale i tak wygra partyjność a nie chęć wygrania wyborów prezydenckich.-@@@-MKB dobrze wygląda głównie na zdjęciach. To zbyt ważne wybory, aby je zawalić.-@@@-Maskarada.-@@@-Grzegorz Schetyna jest faworytem.-@@@-Pisuaria podpala praworządność w Polsce a towarzystwo kanapowe wzajemnej adoracji degustuje nowe cygara i smak koniaku dzieląc skóre na niedźwiedziu.Może by tak ruszyć dupska i wyjść z ludźmi na ulice w obronie sędziów?-@@@-Polacy sami wiedza ze Polska jeszcze nie dorosła do kobiety prezydenta ,tylko towarzysze z PO jeszcze o tym nie wiedzą ."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1175841.html",Szukamy nazwy dla nowego mostu,"0
Bolko czy Drugi? A może Górnickich? Albo Inżynierów Petrobudowy? Kończymy przyjmowanie propozycji nazw lub patronów nowego mostu przez Wisłę. Płocczanie zgłosili ich ponad 120.","Razem z ówczesnym prezydentem Płocka Wojciechem Hetkowskim i Telewizją Tele-Top poszukiwania nazwy zaczęliśmy we wrześniu. Czy nową upragnioną przeprawę ochrzcić nazwiskiem znanego człowieka, czy może pójść śladem warszawian, którzy o jednym ze swoich mostów mówią: Świętokrzyski? - pytaliśmy płocczan.

Ci natychmiast rozpisali się na internetowym forum w portalu Gazeta.pl, telefonowali, wrzucali swoje propozycje do specjalnej skrzynki w ratuszowym biurze obsługi klienta.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17222341,Platforma_chce_miec_cos_do_powiedzenia__wiec___podzieli.html","Platforma chce mieć coś do powiedzenia, więc.. podzieli się","1
Wrocławska oraz powiatowa - tak za kilka tygodni będą wyglądały lokalne struktury Platformy Obywatelskiej. Działacze partii z gmin okalających stolicę Dolnego Śląska wybierać będą swoje władze.","Decyzja w tej sprawie już zapadła. Podjął ją zarząd dolnośląskiej PO tuż przed świętami. Na komisarza, który ma przygotować i przeprowadzić wybory, powołano Piotra Uhle - świeżo wybranego wrocławskiego radnego. Zebrania sześciu kół (Czernica, Długołęka, Kobierzyce, Kąty Wrocławskie-Mietków, Siechnice-Żórawina i Sobótka), które wybiorą delegatów na zjazd powiatowy, zostaną przeprowadzone między 1 a 22 lutego.

Sam zjazd Uhle ma zwołać między 9 marca a 1 kwietnia. To na nim poznany nazwisko nowego przewodniczącego. Nieoficjalnie wymienia się nazwiska starosty wrocławskiego Romana Potockiego i Grzegorza Romana, pełnomocnika prezydenta Rafała Dutkiewicza ds. transportu aglomeracyjnego, autora budowy Wschodniej Obwodnicy Wrocławia. Obaj jednak zaprzeczają, że mają takie ambicje. - Nie będę się ubiegał o tę funkcję. Chcę się skupić na pracy w powiecie - mówi Potocki.",,By żyło się lepiej... rodzinie. Oddany rodzinie Don Vito Corleone- D.
"https://wyborcza.pl/1,76842,6991378,Putin_w_telewizji_mogl_zszokowac_Rosjan.html",Putin w telewizji mógł zszokować Rosjan,"0
Główne kanały telewizji rosyjskiej w swoich relacjach z obchodów 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej akcentowały przede wszystkim to, że premier Władimir Putin dzielnie odpierał ataki, broniąc racji swego kraju.","Korespondent telewizji NTW zganił Polaków, bo jego zdaniem Putin ""mógł liczyć na powściągliwość gospodarzy"". W naszym kraju jednak, jak zapewnił telewidzów dziennikarz, ""przywykli malować historię jednym kolorem"".

Telewizja Rossija, która obok Pierwszego Kanału jest jedynym źródłem informacji o świecie dla zdecydowanej większości Rosjan, w swym głównym programie informacyjnym ""Wiesti"" o godz. 20 pokazywała Putina polemizującego z gospodarzami uroczystości i przypominającego, że to polskie wojska w tym samym dniu, w którym Niemcy zajmowali Czechosłowację, weszły na Zaolzie. Rosyjski premier na ekranach tłumaczył, że pakt Ribbentrop-Mołotow był ostatnim z szeregu porozumień, które państwa europejskie podpisały z hitlerowskimi Niemcami.

Dalej widzowie ""Wiesti"" usłyszeli coś nowego, być może dla nich nawet szokującego. Telewizja bowiem pokazała Putina przypominającego, że parlament Rosji potępił pakt Ribbentrop-Mołotow.

W ostatnim czasie telewizory w domach Rosjan powtarzały, że podpisanie paktu radziecko-niemieckiego było ze strony Stalina przejawem mądrości i dalekowzroczności, bo tylko w ten sposób ZSRR mógł odłożyć nieunikniony wybuch wojny na czas niezbędny do przygotowania się do niej.

Sporo o rocznicy 1 września i wizycie Putina pisały też rosyjskie gazety. Duży artykuł poświęcony temu tematowi opublikował we wczorajszej ""Rossijskiej Gazecie"" Siergiej Ławrow, minister spraw zagranicznych Rosji. On powtórzył obowiązującą w swoim kraju tezę, że z Hitlerem w latach 30. w Europie próbowali się układać i ustępowali mu wszyscy, a to znaczy, że winę za wybuch wojny ponoszą też wszyscy. Z tego wynika, że dziś przywódcy państw kontynentu powinni wspólnie budować europejski system bezpieczeństwa, by uniknąć powtórzenia tragedii.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22676915,stara-rzeznia-sprzedana-kupil-znany-deweloper.html",Stara Rzeźnia prawie sprzedana. Kupi ją deweloper związany z koncernem Ikea. Będą mieszkania?,"MBank sprzedał Starą Rzeźnię firmie Vastint - deweloperowi związanemu z Ikeą, który w Poznaniu znany jest z kompleksu biurowego Business Garden i ciągle przygotowywanego osiedla Portowo na Starołęce. Miasto chce jak najszybciej uchwalić plan miejscowy, który zdecyduje o zabudowie tego miejsca.","Stara Rzeźnia to urokliwy zespół poprzemysłowych budynków przy Garbarach. To kompleks z dużym potencjałem, który w tej chwili słynie głównie z tego, że w dawnych ubojniach od czasu do czasu odbywają się imprezy kulturalne, a na placu między budynkami – targ staroci.
Stara Rzeźnia dla Szwedów
To teren w samym centrum Poznania, więc od dawna jest łakomym kąskiem dla deweloperów. Tyle że dotąd miał skomplikowaną strukturę własnościową. Ta wyjaśniła się w sierpniu, gdy podpisane zostało porozumienie między mBankiem, Bankiem PKO SA, spółką Garbary oraz Teleteh. Pisał o tym ""Głos Wielkopolski"". Właścicielem Starej Rzeźni został mBank, który szybko wystawił ten teren na sprzedaż.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Na te osiedla poznaniacy czekają najbardziej
Zainteresowane poprzemysłowym kompleksem były trzy firmy: Garvest i Piotr Voelkel (razem postawili Bałtyk), duży ogólnopolski deweloper Echo Investment oraz szwedzki inwestor Vastint, który do ubiegłego roku należał do grupy Inter Ikea, a obecnie po podziale wewnątrz firmy przynależy do Grupy Interogo (w Poznaniu odpowiadają za biurowce Business Garden i chcą postawić osiedle Portowo na Starołęce). W ubiegłym tygodniu została wybrana jedna z tych firm, z którą mBank będzie kontynuował szczegółowe rozmowy dotyczące sprzedaży. Jak nieoficjalne dowiedziała się „Wyborcza”, najbliżej kupna Starej Rzeźni są właśnie Szwedzi z Vastint. – Teraz toczą się pertraktacje dotyczące konkretów. Inwestor, zanim położy pieniądze na stół, chce się dowiedzieć, co dokładnie będzie mógł wybudować – mówi anonimowo jedna z osób znająca kulisy tej transakcji. Tę wiadomość potwierdziliśmy w dwóch niezależnych źródłach. Na odpowiedź od mBanku czekaliśmy dwa dni, a rzecznik Vastintu nie odbierał telefonu.
Będą pertraktować
Wiadomo na pewno, że Vastint będzie spotykał się z władzami Poznania (oraz z konserwatorem zabytków i architektem miasta), by dowiedzieć się, jak oni widzą zabudowę rzeźni. – Koncepcję o racjonalnych parametrach i z szacunkiem odnoszącą się do zabytkowych hal przygotowali projektanci z pracowni CDF Architekci. Mamy pozytywne nastawienie do takiej wizji tych terenów. Wiem, że zaakceptował ją też konserwator zabytków – mówi architekt miasta Piotr Sobczak.
PRZECZYTAJ TAKŻE: MTP sprzedaje wielki teren na Łazarzu. Może powstać kompleks, jakiego w Poznaniu nie było
Koncepcja CDF powstała na zlecenie mBanku i miała pomóc w sprzedaży Starej Rzeźni. Zakłada, że powstaną budynki o wysokości zbliżonej do sąsiednich kamienic, dwa duże place. Architekci chcą zachowania części historycznych budynków (np. na cele kulturalne i rozrywkowe) oraz odtworzenia pierzei ul. Grochowe Łąki. – Ta koncepcja to punkt wyjścia. Ale nowemu właścicielowi może zależeć na tym, żeby Starą Rzeźnię zabudować gęściej, wyższymi budynkami i zachować mniej starych budynków – mówi informator „Wyborczej”.
""Ślimaka"" nie będzie
Pomysły maksymalizacji powierzchni zabudowy Starej Rzeźni przypominają kontrowersyjny projekt, jaki w 2014 roku przygotował architekt Jerzy Gurawski. Kontrowersje wzbudziła zarówno gęstość zabudowy, jak i jeden z budynków, nazwany „ślimakiem"". Biurowiec na rogu ul. Północnej i Garbary wyraźnie kontrastował z otoczeniem i swoją wysokością dominował nad okolicą.
Piotr Sobczak twierdzi, że miasto powinno przyspieszyć prace nad planem miejscowym dla Starej Rzeźni, by ochronić ten teren przed przypadkową zabudową. – Niektóre budynki na tym terenie znajdują się w rejestrze konserwatora zabytków, więc to także pewna możliwość ochrony. Zabudowa rzeźni na pewno pójdzie w kierunku mieszkalnictwa, a nie usług. Takie jest nastawienie inwestora i takie są trendy na rynku. Pytanie, w jakim stopniu uda się zaadaptować stare budynki – mówi architekt miasta.",,"Jak czytamy w Głosie Wielkopolskim: Koncepcja [dla Starej Rzeźni] powstała, ale nie została zaakceptowana. Powodem miała być m.in. za mała liczba PUM-u. Co to jest PUM? W żargonie architektonicznym tak określa się powierzchnię użytkowo mieszkalną. To od niej zależy ile można zarobić na nieruchomości. Im więcej PUM-u, tym więcej metrów kwadratowych do sprzedania. Żeby uzyskać wysoki PUM trzeba teren maksymalnie zabudować lub zaprojektować wysokie budynki. Dla późniejszych użytkowników przestrzeni oznacza to, że będzie ciaśniej, mniej przestrzeni na wspólne aktywności.

I pomyśleć, że autorem rozwiązania jest architekt Karol Fiedor, który w rozmowie w Gazecie Wyborczej deklarował: ??właściciel w swoich wytycznych wcale nie chciał tutaj wieżowców i upychania mieszkań na maksa, zachowujemy skalę miejsca. Jedyną wytyczną było: zróbcie dobry projekt!?

I jeszcze jeden cytat z tego samego wywiadu: ?Musimy tworzyć możliwości dla bogatych ludzi, którzy chcą w Poznaniu pozostać albo do niego wrócić spod miasta. Takie osoby potrzebują wysokiej jakości i komfortu życia oraz poczucia bezpieczeństwa.?

Władze miasta zapewniają, że nie zgodzą się na byłe co. Źle, że nie udało się uchwalić dla tego terenu miejscowego panu zagospodarowania przestrzennego, dobrze że przestrzeń jest pod nadzorem konserwatorskim. Ale przecież różne rzeczy działy się w Poznaniu, spłonęły zabytkowe spichlerze na Starołęce i Nadolniku, a niedawno deweloper zburzył XIX-wieczny młyn parowy w Antoninku.-@@@-Dziennikarzu, sprostuj temat. Nie została sprzedana! Cytat z bardziej rzetelnego portalu: """"Właściciel obiektu, czyli mBank przyjął naszą ofertę. Jesteśmy w trakcie procedury mającej doprowadzić do podpisania umowy kupna. Mamy do omówienia jeszcze kilka kwestii - mówi Ewa Łytkowska, rzeczniczka firmy Vastint. """"-@@@-Nie wiem czy to powód do radości. Jeśli właścicielem stanie się Vastint, to istnieje obawa, że projekt skończy jak szumnie zapowiadana inwestycja Portowo - będzie wiele słów, pięknych opracowań, a przez 10 lat nie powstało ani jedno mieszkanie."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23994850,reprezentacja-bezdomnych-moze-poleciec-na-mistrzostwa-swiata.html",Reprezentacja bezdomnych może polecieć na mistrzostwa świata do Meksyku. Piłkarzom brakuje 25 tys. zł,"Reprezentacja Polski Bezdomnych w piłce nożnej zakwalifikowała się na mistrzostwa świata w Meksyku. Problemem jest brak środków. Piłkarze uzbierali już 35 tys. zł, brakuje im 25 tysięcy. Proszą o wsparcie. Możecie spełnić ich marzenie.","Wielu zielonogórzan na pewno kojarzy niewielkie boisko do piłki nożnej, które od kilku lat w maju stoi na placu Bohaterów. W mistrzostwach Polski w piłce ulicznej rywalizują tam bezdomni piłkarze.
11 ZDJĘĆ
Mistrzostwa Polski Bezdomnych Fot. Szymon Płóciennik/Agencja Gazeta
Polska reprezentacja zakwalifikowała się na Mistrzostwa Świata Bezdomnych – Homeless World Cup. Turniej odbędzie się w połowie listopada w Meksyku, weźmie w nim udział 48 męskich i 16 żeńskich drużyn z całego świata. Do Ameryki pojedzie ośmiu piłkarzy, a szeroka kadra liczy trzydziestu zawodników.
Dobry duch drużyny spod Świebodzina
Ważną osobą w drużynie jest Mariusz Matysik, specjalista leczenia uzależnień z Nowego Dworku pod Świebodzinem. Od lat pomaga bezdomnym piłkarzom, organizuje dla nich turnieje piłkarskie.
Niestety, udział reprezentacji w mistrzostwach stoi pod znakiem zapytania. Wszystko przez wysokie koszty związane z wyjazdem. Stowarzyszenie Reprezentacja Polski Bezdomnych potrzebuje 60 tys. zł. Ma już 30 tys., ale wciąż potrzebuje drugie tyle.
Ty też możesz pomóc
Stowarzyszenie utworzyło zbiórkę na stronie pomagam.pl. Celem jest zebranie 30 tys. zł. Internauci wpłacili na razie 17 proc. tej kwoty, czyli ponad 5 tys. zł. Wciąż brakuje 25 tysięcy.
– W tym roku przed nami duże wyzwanie. Wysłanie przez nas drużyny na Mistrzostwa Świata jest największym wydatkiem w tegorocznym budżecie Stowarzyszenia. Zakup biletów lotniczych jest takim kosztem, którego nie możemy sfinansować z żadnego z realizowanych przez nas projektów – takiej pozycji nie przewidują kosztorysy i warunki projektów. Dodatkowymi kosztami, które ponieśliśmy i poniesiemy, są koszt zakupu strojów sportowych, sprzętu sportowego, odżywek, diet, ubezpieczeń etc. oraz koszt organizacji zgrupowań piłkarskich dla naszych piłkarzy. Ogólna kwota wydatków, jaką musimy ponieść, to ok. 60 tys zł. Połowę z tego już mamy. Brakuje nam drugiej, tej trudniejszej połowy... Pomóżcie nam pomóc spełnić osiem marzeń o dobrym życiu – napisali bezdomni piłkarze na stronie zbiórki.
11 ZDJĘĆ
Mistrzostwa Polski Bezdomnych Fot. Szymon Płóciennik/Agencja Gazeta
Dwa srebra i trzy brązy
Stowarzyszenie działa od 2003 r. Co roku powołuje i opiekuje się reprezentacją bezdomnych, która bierze udział w Homeless World Cup. Polacy są jedną z najbardziej utytułowanych drużyn, dwa razy zdobyli srebrny medal, a trzy razy brązowy.
– Każdy z naszych piłkarzy ma tylko jedną szansę na udział w mistrzostwach. Reprezentantem tej dyscypliny można bowiem być tylko raz – pisze Reprezentacja Polski Bezdomnych. – To szansa jedna w życiu, aby usłyszeć Mazurka Dąbrowskiego, stojąc w koszulce z orłem na piersi na środku boiska. Potraficie sobie wyobrazić te ciarki na rękach i łzy w oczach? Widzieliśmy to wiele razy. Takie przeżycie to zastrzyk pewności siebie i całe pokłady poczucia własnej wartości, z których można potem czerpać, aby prostować swoje życiowe ścieżki – dodają reprezentanci.
Jak pokonać ścianę niemożności
Stowarzyszenie tłumaczy, że piłka uliczna jest dyscypliną sportu stworzoną z myślą o osobach, którym w życiu coś nie wyszło.
– Patrząc przez pryzmat naszych doświadczeń w pracy z osobami bezdomnymi, stanie się bezdomnym to sytuacja prostsza, niż możemy się spodziewać. Może spotkać każdego z nas. Im dłużej człowiek pozostaje bezdomny, tym większa przed nim ściana niemożności, tym ciężej zebrać się „do kupy” i starać się wrócić do normalnego życia. Gra w piłkę nożną to dla tych osób forma terapii. Uczy ona, jak w konstruktywny sposób można przenieść rywalizację z boiska na walkę o cele życiowe – pisze stowarzyszenie na stronie zbiórki.
11 ZDJĘĆ
Mistrzostwa Polski Bezdomnych Fot. Szymon Płóciennik/Agencja Gazeta
Trampolina do normalnego, fajnego życia
Do udziału w akcji zachęca Mariusz Matysik.
– Znam ich wszystkich od dawna. Od lat im kibicuję i staram się być na wszystkich turniejach, na których gra nasza reprezentacja. Co roku jest ona inna i co roku inne osoby dostają szansę wyjazdu na mistrzostwa i zmierzenia się oraz spotkania z ludźmi, którzy wychodzą z bezdomności i uzależnienia na całym świecie. To jest ich wielkie święto, ma im pomóc, i w wielu przypadkach jest trampoliną do normalnego, fajnego, dostatniego życia – mówi.
Wesprzeć akcję możecie TUTAJ.",Mistrzostwa Polski Bezdomnych na placu Bohaterów w Zielonej Górze (Fot. Szymon Płóciennik/Agencja Gazeta),"""Problemem jest brak środków.""

I bardzo dobrze! Gdyby nie było problemem, to by znaczyło, że to jacyś lipni bezdomni."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10874989,Budzet_regionu__Niestety__Slask_zapomina_o_Czestochowie.html","Budżet regionu. Niestety, Śląsk zapomina o Częstochowie","0
Częstochowy i naszego subregionu prawie nie ma w przyszłorocznych wydatkowych planach woj. śląskiego, choć do wydania jest ponad 1,6 mld zł. Mimo to marszałek Adam Matusiewicz przekonuje, że nie powinniśmy czuć się poszkodowani. To dla nas marna pociecha","Samorząd wojewódzki uchwalił przyszłoroczny budżet. Dochody wyniosą ponad 1,3 mld zł, wydatki - ponad 1,6 mld zł. I tak np. na drogi wojewódzkie planuje się w sumie wydać w przyszłym roku 204,5 mln zł. W regionie częstochowskim pewne są 2 mln zł na budowę obwodnicy Myszkowa. Na remonty dróg będą ponad 22 mln zł. Ile dostanie nasz subregion, okaże się dopiero po szczegółowym rozdzieleniu tej kwoty. 77 mln zł idzie na inwestycje w ochronie zdrowia, ale nie w częstochowskim Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym podległym marszałkowi. Wojewódzka kultura ma w 2012 roku kosztować 204,5 mln zł, a na bieżącą działalność instytucji kultury przeznacza się prawie 133 mln zł. Z tej kwoty do Częstochowy trafi niecałe 1,5 mln zł dla Regionalnego Ośrodka Kultury. Ponad 8 mln zł budżet wojewódzki przekaże państwowym uczelniom wyższym w Katowicach i Bielsku-Białej, ale Politechnice Częstochowskiej czy Akademii Jana Długosza w Częstochowie ani grosza. Można by tak wyliczać jeszcze długo, bo lista tego, co dla nas w wojewódzkim budżecie, jest króciutka. Poza już wymienionymi kwotami jeszcze w Lipiu i Dąbrowie Zielonej dwie inwestycje przeciwpowodziowe - w sumie na 600 tys. zł, kolejnych 600 tys. zł do podziału między Jurę i Beskidy na programy aktywizacji gospodarczej oraz zachowania dziedzictwa kulturowego OWCA Plus... Spore pieniądze dostał wprawdzie zespół Śląsk - na działalność ponad 17 mln zł i jeszcze prawie 7 na rewitalizację swojej siedziby w Koszęcinie. Pytanie tylko, co poza przynależnością do dawnego województwa częstochowskiego ma Śląsk z Koszęcina wspólnego z naszym regionem. Nawet swoich radnych do sejmiku mieszkańcy tej miejscowości wybierają nie w naszym okręgu, ale z Górnym Śląskiem. Tyle chociaż dobrze, że skorzystamy ze sporych pieniędzy (ponad 132 mln zł), które województwo przeznaczy na koleje, zarówno Przewozy Regionalne, jak i nowe Koleje Śląskie, bo obaj ci przewoźnicy kursują do Częstochowy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7484120,Berkowicz__Odlot_rozpoznawalny_i_inspirujacy.html",Berkowicz: Odlot rozpoznawalny i inspirujący,"0
Rok 2009 umocnił pozycję Sacrum Profanum na rynku festiwali polskich. Pozyskaliśmy nowe grupy odbiorców. Festiwal się sprawdza i spełnia swoje zadanie - mówi Filip Berkowicz, dyrektor artystyczny festiwalu Sacrum Profanum, pełnomocnik prezydenta Krakowa do spraw kultury.","Tomasz Handzlik: Festiwal Sacrum Profanum to laureat głównej nagrody ubiegłorocznej edycji plebiscytu ""Kulturalne Odloty"" w kategorii wydarzenie. Taka nagroda to chyba ciężki bagaż?

Filip Berkowicz: Dla nas niezwykle miły. Nagroda jest tym bardziej ważna, że otrzymaliśmy ją w pierwszej edycji tego plebiscytu, głównie za przełamanie stereotypu, że muzyka współczesna jest ciężkostrawna, i spektakularne koncerty zespołu Kraftwerk.

Rok 2008 był dla festiwalu Sacrum Profanum przełomowy, bo zrezygnowaliście wreszcie z tandetnych widowisk prezentowanych w nowohuckim kombinacie, a w ich miejsce pojawiły się koncerty gwiazd muzyki rozrywkowej.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,89625,8630595,15_lat_wiezienia_za_zabojstwo_ksiedza.html",15 lat więzienia za zabójstwo księdza,"Na 15 lat więzienia skazał w poniedziałek częstochowski Sąd Okręgowy byłego ucznia liceum katolickiego i ministranta Dawida M., który przed dwoma laty kilkunastoma ciosami myśliwskiego noża pozbawił życia proboszcza swej parafii.","20 sierpnia 2008 r. trzy dni przed swymi 18. urodzinami, Dawid M. zabił nożem Wojciecha Torchałę proboszcza w podczęstochowskiej Blachowni Błaszczykach. Nastolatek został zatrzymany po kilkunastu godzinach od zabójstwa. Najpierw przyznał się do zaplanowanego morderstwa; później jednak oświadczył, że chciał jedynie księdza nastraszyć. W jego pierwszych zeznaniach pojawił się mocny motyw obyczajowy. Przez wiele lat miał być molestowany przez księdza. Podobnym praktykom seksualnym miało być poddanych jeszcze co najmniej dwoje innych nastolatków.",Dawid M. podczas ogłaszania wyroku (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5015487.html",,"0
Nowosolanie zadają sobie pytanie, czy nie lepiej byłoby znaleźć się w granicach innych województw. Bo co dało nam bycie trzecim miastem województwa lubuskiego? Nie udawało się przecież przez prawie 10 lat wcisnąć w zielonogórsko-gorzowskie zwarcie, gdzie emocje przeważają nad rozsądkiem","13 marca 1998 r. zielonogórscy i gorzowscy parlamentarzyści podpisali słynną Umowę Paradyską, list do premiera Jerzego Buzka w sprawie utworzenia województwa lubuskiego. Zbliża się 10-lecie tego wydarzenia i właściwie dopiero teraz przypominamy sobie tę datę. Po co?

Pytania z prowincji

Podsumowanie dekady istnienia województwa lubuskiego sprowadza się do rekapitulacji walk o instytucje i gorących dyskusji o administracyjnej równowadze oddalonych od siebie nie tylko setką kilometrów stolic regionu - Zielonej Góry i Gorzowa. Rywalizacja tych miast o nieformalny tytuł lubuskiego lidera, bezustanne wyliczanie i rozliczanie zielonogórsko-gorzowskich proporcji oraz gaszenie wybuchających sporów zdają się przysłaniać wszystko, co dzieje się w pozostałych częściach regionu. Na nic zda się tu przywoływanie ducha Paradyża po to, by po raz kolejny ponawoływać do zapomnienia waśni, uporządkowania zielonogórsko-gorzowskich spraw. Wezwania do ""lubuskiej zgody"" są sporadyczne i rachityczne. Chociażby słynna medialnie koszulka Janusza Kubickiego, prezydenta Zielonej Góry, z napisem ""kocham Gorzów"", wciąż pozostaje działaniem w jedynie symbolicznej sferze. Piarowsko nośnym, lecz efektywnie ubogim, jest jedynie pustym gestem.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,15106185,LOT_dostanie_od_Boeinga_rekompensate_za_uziemienie.html",LOT dostanie od Boeinga rekompensatę za uziemienie dreamlinerów,"9
- Porozumienie LOT-u i Boeinga jest wieloaspektowe. Reguluje zarówno kwestie przeszłości wynikające z usterek wieku niemowlęcego boeingów 787, jak i otwiera nowe możliwości dla przyszłej współpracy pomiędzy firmami - mówi ?Gazecie? minister skarbu Włodzimierz Karpiński.","Co to znaczy ""wieloaspektowe porozumienie""? Tego minister zdradzić nie chce, bo szczegóły umowy handlowej owiane są tajemnicą. - Mogę powiedzieć, że zarówno oczekiwania LOT-u, jak i nasze zostały spełnione - mówi tylko.

Porozumienie może więc równie dobrze obejmować np. rekompensatę pieniężną, jak i pomoc w spłacie rat leasingowych za dreamlinery. Z wcześniejszych informacji wynika, że z powodu uziemienia lotowskich dreamlinerów od połowy stycznia do końca maja LOT stracił nawet ponad 100 mln zł. Musiał m.in. wynajmować zastępcze samoloty.

Kłopot z samolotami

Pierwszego dreamlinera LOT odebrał w listopadzie 2012 r. Do marca 2013 r. miał mieć pięć takich maszyn i liczył na całkowitą wymianę długodystansowej floty. Jednak w styczniu okazało się, że dreamlinery latające w barwach japońskich linii lotniczych mają problemy z przegrzewającymi się akumulatorami. Boeingi 787 na całym świecie zostały uziemione na kilka miesięcy. Do latania w barwach LOT-u dreamlinery wróciły dopiero w czerwcu. Obecnie LOT w swojej flocie ma pięć takich samolotów, którymi lata do Nowego Jorku, Chicago, Toronto oraz Pekinu. Docelowo ma być ich osiem.

Przedstawiciele LOT-u oraz polskiego rządu od miesięcy prowadzili twarde negocjacje w sprawie rekompensaty. Bardzo zależało im na porozumieniu, m.in. dlatego, że polski przewoźnik jest w trudnej sytuacji finansowej. W grudniu 2012 r. dostał 400 mln zł pomocy publicznej na ratowanie płynności. W czerwcu tego roku polskie władze wysłały do Komisji Europejskiej plan restrukturyzacji linii przewidujący m.in. redukcję floty, zwolnienia kilkuset osób, różne inicjatywy mające ograniczyć koszty i zwiększyć przychody. W sierpniu LOT wprowadził odpłatne posiłki w klasie ekonomicznej na rejsach europejskich. Obecnie urzędnicy w Brukseli badają, czy pomoc publiczna została udzielona zgodnie z unijnymi zasadami.

Efekty zmian już widać

Plan restrukturyzacji wysłany w czerwcu do Brukseli przewidywał, że LOT może dostać drugą transzę pomocy sięgającą 381 mln zł. Miał o nią wystąpić w sierpniu, ale nie zrobił tego do tej pory. Dlaczego?

- Wyniki finansowe LOT-u są lepsze od zakładanych. Po dziesięciu miesiącach strata na sprzedaży zamiast 124 mln zł przewidzianych w planie restrukturyzacji sięgnęła 45 mln zł - mówi Włodzimierz Karpiński. - Widać rezultaty działań restrukturyzacyjnych, ale mam świadomość, że jesteśmy na początku drogi. Cały czas w tyle głowy mam kolejną transzę pomocy publicznej, ale jesteśmy zdeterminowani, żeby kontynuować restrukturyzację - dodaje.

Porozumienie z Boeingiem poprawi wyniki firmy i zwiększy płynność finansową. To może ułatwić przetrwanie trudnego okresu zimowego, kiedy zwykle lata mniej pasażerów. - Naszym celem jest jednak osiągnięcie trwałej rentowności - mówi Karpiński. Zdaniem ministra jest to priorytet, który umożliwi wypracowanie długookresowej strategii dla LOT-u.

Różne warianty na przyszłość

LOT z pomocą banku inwestycyjnego Rothschild od miesięcy szuka inwestora. Ale nie jest łatwo znaleźć chętnego do wyłożenia pieniędzy na nierentowną linię lotniczą. Nie jest więc tajemnicą, że polski rząd równolegle pracuje nad koncepcją konsolidacji branży lotniczej w Polsce i powołania Polskiego Holdingu Lotniczego. Miałby połączyć różne firmy z branży lotniczej, m.in. LOT, Eurolot czy Przedsiębiorstwo Państwowe ""Porty Lotnicze"", które jest właścicielem Lotniska Chopina w Warszawie.

- Jestem zwolennikiem konsolidacji - przyznaje minister Karpiński. - W naszej ocenie jest to obiecujący projekt. Ale szczegóły będziemy mogli przedstawić dopiero na początku przyszłego roku. Ścieżkę przetarli nam Czesi - dodaje. W Czechach linie Czech Airlines - które podobnie jak LOT były na skraju bankructwa i otrzymały 100 mln euro pomocy publicznej - znalazły się w jednej grupie Czech Aeroholding wraz z praskim lotniskiem. Czeski rząd zdołał im jednak znaleźć silnego partnera - linie Korean Air, które w tym roku kupiły 44 proc. udziałów. Zapłaciły za nie jednak ledwie 2,64 mln euro.",,"Jak może być to linia rentowna kiedy nowe, drogie samoloty nie mają zajęcia na regularnych połączeniach i są proponowane biurom turystycznym na czartery ? Przecież tłumaczenie,że to tylko zimą jest bzdurą. Nie ma transatlantyckich sezonowych połączeń. To klęska biznes planu poprzedniej ekipy LOTu !-@@@-Wszystko jasne, dzisiaj NWZA, a więc medialnie będzie sukces za sukcesem.-@@@-Kolejny artykuł na zamówienie.Bankrut chce kolejnej transzy państwowych pieniędzy i stąd pisanie bzdur o""porozumieniu wieloaspektowym""Papka i paplanina dziennikarska.Robią typową zmyłę bo trzeba urobić grunt po kasę od rządu,a kasa jest tak naprawdę od podatnika!!!!-@@@-Wielosapektowe ... oni (Boening) powiedza, że im przykro, a my nadstawimy poślady-@@@-Dostali przydzial amerykanskich szyb. Beda budowac szybowce....-@@@-Jak porozumienie owiane mgłą tajemnicy, znaczy sukcesu dla linii nie ma, a raczej kolejny sukces Boeinga. Zapewne przesunięcie kolejnych rat, oraz obietnice typu jak kupicie kolejny nasz samolot to......czyli po twardych negocjacjach praktycznie zamknięcie drogi dla innego dostawcy.-@@@-Sukces nazwałby inaczej i chwalił się jaki świetny jest rząd Tuska. ............................................................... wieloaspektowy ? czyli kali ???-@@@-Wieloaspektowe. Dostali smycze i kubeczki, ale na przyszłość mogą wyleasingować jeszcze 5 dreamlinerów."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,22107659,poznan-open-jedyny-polski-kwalifikant-pozegnal-sie-z-turniejem.html",Poznań Open. Jedyny polski kwalifikant pożegnał się z turniejem. Hiszpan był zbyt mocny,"Jedyny Polak, który przebrnął przez eliminacje, pożegnał się z Poznań Open już po pierwszej rundzie. Maciej Rajski nie dał rady doświadczonemu Rubenowi Ramirezowi Hidalgo. Hiszpan rozstawiony z numerem siódmym wygrał 6:4, 6:1.","W sobotę i niedzielę Maciej Rajski walczył o to, by poprzez eliminacje dostać się do turnieju głównego Poznań Open. 26-latek z Piotrkowa Trybunalskiego przebrnął przez tę fazę i w poniedziałek stanął naprzeciw turniejowej „siódemce” – w pierwszej rundzie czekał go pojedynek z Rubenem Ramirezem Hidalgo.
Jedyny polski kwalifikant już po pierwszym gemie znajdował się w trudnej sytuacji. Przegrał własne podanie mimo trzech obronionych break-pointów i przez całego seta musiał gonić rywala. Doświadczony Ramirez Hidalgo wygrywał swój serwis, przegrywał przy podaniu Rajskiego i pierwszy set zakończył się wynikiem 6:4. Rajski mógł być jednak podbudowany fragmentami dobrej gry – jednego z gemów wygrał do zera notując trzy asy serwisowe.
– Źle wszedłem w ten mecz. Przegrałem swoje pierwsze podanie, próbowałem jeszcze gonić wynik, ale rywal popełniał mniej błędów – przyznał po spotkaniu wyraźnie rozczarowany Rajski.
Ale drugi set rozpoczął się ponownie od przełamania podania Polaka, następnie Hiszpan powiększył przewagę do dwóch gemów i ponownie przełamał Rajskiego. Tablica wyników po ledwie kilkunastu minutach wskazywała wynik 4:0 dla turniejowej „siódemki”. Poznańska publiczność oklaskiwała dobre zagrania Rajskiego, ale w końcowej fazie spotkania 39-latek skutecznie punktował kwalifikanta. Drugi set zakończył się gładkim 6:1 dla bardziej doświadczonego zawodnika.
– Fakt, że miałem w mięśniach dwa dni kwalifikacji, nie jest żadnym wytłumaczeniem. Popełniłem za dużo błędów, mój przeciwnik tak często się nie potykał i efekty widzimy na tablicy wyników. Plan minimum na Poznań Open zrealizowałem, ale na pewno chciałem zagrać lepiej w turnieju głównym – nie ukrywał Polak.
To jednak nie koniec zmagań rodzimych zawodników na golęcińskich kortach. We wtorek czekają nas mecze Michała Dembka (godz. 10.30), Andrzeja Kapasia (godz. 12) i dalej Kamila Majchrzaka, Jerzego Janowicza oraz Huberta Hurkacza.",Maciej Rajski (pekaoszczecinopen.pl),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16774889,Kopacz_z_Merkel_o_Ukrainie_i_emisji_dwutlenku_wegla.html",Kopacz z Merkel o Ukrainie i emisji dwutlenku węgla,"1
Dziś po południu Ewa Kopacz po raz pierwszy jako premier spotka się z kanclerz Angelą Merkel. Będą chciały poprawić stosunki polsko-niemieckie, w których ostatnio zaczęło trochę iskrzyć.","Czy między paniami będzie chemia?

- Dlaczego miałoby nie być? - odpowiada niemiecki dyplomata. - W naszym interesie jest, by ta wizyta była udana. Pani kanclerz pewnie zaoferuje pani premier pomoc, jeśli chodzi o najbliższą Radą Europejską. W stosunkach między naszymi krajami nic się nie zmieni - albo będzie lepiej - mówi.

To samo mówi polski dyplomata. - Dzięki zmianie premiera i szefa dyplomacji będzie można odświeżyć relacje. Berlin też tego oczekuje - mówi.

Chodzi o polsko-niemieckie nieporozumienia narosłe wokół wojny na Ukrainie. Choć politycy zaklinali, że w sprawie rosyjskich poczynań na Krymie czy w Donbasie obydwa kraje są równie krytyczne, Warszawa miała Berlinowi za złe zbytnią łagodność wobec Kremla. Angela Merkel i jej szef dyplomacji Frank Walter Steinmeier początkowo sprzeciwiali się nakładaniu surowych sankcji na Rosję. A jednocześnie Berlin zdecydował się na negocjacje z Rosją w tzw. formacie normandzkim, czyli razem z Francją i Ukrainą, a bez udziału Polski.

Rozmowy nie doprowadziły jednak do rozwiązania kryzysu ukraińskiego. A we wrześniu, gdy okazało się, że Putin mimo niemieckich wysiłków nie chce Ukraińcom odpuścić, zaś na pomoc separatystom w Doniecku i Ługańsku wysłał regularne jednostki rosyjskiej armii, Berlin uderzył pięścią w stół i przeforsował ostre sankcje.

Jednak osad niesmaku w stosunkach polsko-niemieckich pozostał. Na spotkaniu ministrów spraw zagranicznych UE pod koniec sierpnia doszło do nawet nieprzyjemnej wymiany zdań między Steinmeierem a ówczesnym szefem polskiej dyplomacji Radosławem Sikorskim. Sikorski miał bardzo stanowczo powiedzieć Niemcowi, że skoro zaczęli negocjacje z Rosją, to na nich spoczywa odpowiedzialność, by zakończyć konflikt na Ukrainie. Niemcy byli zdumieni. - Nie zdawali sobie sprawy z tego, jak są odbierani w Polsce. My też dopiero teraz zauważyliśmy, że atmosfera się psuje. Ale to można szybko poprawić - mówi polski dyplomata.

Po zeszłotygodniowej wizycie w Berlinie następcy Sikorskiego Grzegorza Schetyny widać, że klimat się poprawia. - Była udana, czego dowodem jest to, że spotkają się znowu w sobotę, bo Steinmeier przyleci do Warszawy na mecz Polska - Niemcy - mówi niemiecki dyplomata. W niemieckim MSZ żartują, że Steinmeierowi ze Schetyną dobrze rozmawiało się po angielsku, bo w przeciwieństwie do poprzednika nie mówi z oksfordzkim akcentem. Steinmeier też nie.

Właśnie Ukraina ma być głównym tematem dzisiejszych rozmów premier Kopacz z kanclerz Merkel. Szefowa polskiego rządu ma powiedzieć w Berlinie, że nie chcemy, by format normandzki został rozszerzony np. o Polskę. - Wychodzimy z założenia, że rozmowy w takim gronie nic nie dają. O konflikcie powinno się rozmawiać w ramach OBWE - mówi polski dyplomata.

Druga sprawa to ochrona klimatu, czemu ma być poświęcony październikowy szczyt UE. Kopacz powie Merkel, że Polska nie zgadza się na proponowaną wielkość redukcji emisji CO2. Niektórzy polscy dyplomaci już teraz sugerują, że w tej sprawie Warszawa może sięgnąć po weto.

Czy między Merkel a Kopacz wytworzy się ta sama chemia co między niemiecką kanclerz i premierem Tuskiem? By odpowiedzieć na to pytanie, trzeba jeszcze trochę poczekać, ale to całkiem prawdopodobne. Merkel z racji swoich doświadczeń z czasów NRD i fascynacji ""Solidarnością"", a także - co odkryto niedawno - polskiego dziadka ma pewną słabość do Polski.

Sama Kopacz do tej pory z Niemcami miała niewiele do czynienia. Zwykle raz do roku spotykała się z przewodniczącym Bundestagu Norbertem Lammertem. Spotkania miały charakter raczej kurtuazyjny, choć Lammert po nominacji Kopacz na szefa rządu publicznie poparł jej kandydaturę. ""Jestem przekonany, że będzie dobrym premierem"" - mówił polskim mediom.

Teraz nowa premier będzie musiała relacjom z Berlinem poświęcać sporo uwagi, i to nie tylko ze względu na to, że Niemcy to kluczowy gracz w UE i nasz największy sąsiad. Bo historia ostatnich dziesięciu lat uczy, że gdy politycy przestają przywiązywać wagę do polsko-niemieckich problemów, stosunki zaczynają się szybko psuć.",Ewa Kopacz i Angela Merkel podczas spotkania w Berlinie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),Poza CO2 trzeba tez sprzedawac odpusty. Efekt ten sam a kasa sie przyda
"https://wyborcza.pl/1,75248,3950965.html","Wildstein: Od ""grubej kreski"" do dekomunizacji",0,"Według Bronisława Wildsteina radykalni są jego oponenci, ale nie on sam. On, zaangażowany publicysta, musi zmagać się z ""absurdalną tezą, zgodnie z którą fundamentalizmem jest odwołanie się do wartości"". - To właśnie kwestionowanie oczywistych wartości pozwalających odróżnić dobro od zła jest ideologią, nie na odwrót - tłumaczył kilka miesięcy temu dziennikarzowi ""Gazety"".

W latach 70. Wildstein studiował polonistykę na Uniwersytecie Jagiellońskim. Działalność opozycyjną rozpoczął, współpracując z KOR i współtworząc NZS w Krakowie. W 1976 r. został zatrzymany przez SB wraz z przyjaciółmi Stanisławem Pyjasem i Lesławem Maleszką, z którymi tworzył coś pomiędzy hipisowską komuną i opozycyjnym klubem dyskusyjnym. Cała trójka była przesłuchiwana. Maleszka zdradził funkcjonariuszom Służby Bezpieczeństwa szczegóły opozycyjnej działalności swojej i kolegów. Przyznał się im do tego po wyjściu na wolność. Nie powiedział jednak, że został tajnym współpracownikiem SB.

7 maja 1977 r. w Krakowie znaleziono martwego Stanisława Pyjasa (najprawdopodobniej zabiło go SB). Wyjaśnienie kulis śmierci Pyjasa Wildstein do dziś uważa za swoją misję.

Po utworzeniu ""Solidarności"" wyjechał na Zachód. Stan wojenny zastał go z żoną we Francji, gdzie był m.in. redaktorem miesięcznika ""Kontakt"" i korespondentem Radia Wolna Europa. Po powrocie z emigracji w 1990 r. został szefem publicznego Polskiego Radia Kraków, sekretarzował ""Życiu Warszawy"", następnie wraz z Tomaszem Wołkiem przeniósł się do dziennika ""Życie"". Podczas ""wojny na górze"" w 1990 r. opowiedział się za Tadeuszem Mazowieckim przeciw Lechowi Wałęsie. Ale z czasem, rozczarowany ideą ""grubej kreski"", stał się krytykiem UW i ""Gazety Wyborczej"".

Manifestem politycznym Wildsteina jest wydana w 2000 r. książka ""Dekomunizacja, której nie było"". Za główne źródło problemów III RP autor uznaje brak rozliczenia z PRL. Wildstein widzi w dekomunizacji i lustracji wyraz elementarnej sprawiedliwości dziejowej, gdyż ""nie ulega wątpliwości, że komunizm był złem"". Odrzuca argumenty przeciwników dekomunizacji i lustracji, że nie przyniesie to sprawiedliwości.

Wkrótce po ogłoszeniu książki Wildstein ujawnił tajnego współpracownika SB ps. ""Ketman"". Okazał się nim pracujący w ""Gazecie"" Lesław Maleszka.

Opublikował trzy powieści z kluczem i zbiór opowiadań na granicy publicystyki. Przez lata pisywał w tygodniku ""Wprost"", w konserwatywnym ""Nowym Państwie"" i ""Rzeczpospolitej"", z której zwolniono go w styczniu 2005 r. Wyniósł bowiem z IPN listę katalogową nazwaną od jego nazwiska ""listą Wildsteina"", wrzucającą do jednego worka osoby nękane przez SB, funkcjonariuszy SB, tajnych współpracowników i kandydatów na TW. Argumentował, że ogłaszając listę, chciał przyspieszyć lustrację.

Po usunięciu z ""Rzeczpospolitej"" został gwiazdą prawicy. Nawet przeciwnicy doceniali inteligencję i błyskotliwość Wildsteina, ale coraz bardziej drażniła jego pewność siebie i narastające poczucie nieomylności.

11 maja 2006 r. został prezesem TVP. Deklarował, że odetnie telewizję od wpływów politycznych, choć narzucono mu partyjnych współpracowników z PiS, Samoobrony i LPR.

W opublikowanym w ""Gazecie"" portrecie Wildsteina jeden z jego przyjaciół mówił: - Jego stać na wszystko. Może rozwalić telewizję od środka, podzielić, skłócić. Jedyne, na co go nie stać, to kompromis. Nawet z Jarosławem Kaczyńskim.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,13681528,W_Moskwie_mowia__Jamal__a_mysla__wiecej_Gazpromu_w.html","W Moskwie mówią: Jamał, a myślą: więcej Gazpromu w Europie Środkowej","0
Pod hasłem budowy drugiej nitki gazociągu jamalskiego Gazprom zamierza zwiększyć eksport gazu do Polski i innych państw Europy Środkowej, nie planując nowej rury przez Polskę.","Od wtorku giełdowa wartość Gazpromu spadła poniżej symbolicznego progu 100 mld dol. Tak źle z rosyjskim koncernem nie było od apogeum światowego kryzysu na przełomie 2008 i 2009 r.

Kurs akcji spada, bo zyski topnieją z powodu malejącego eksportu gazu z Rosji, a eksploatacja gazu z łupków w USA przekreśliła globalne ambicje Gazpromu.

W trudnych chwilach nie zawiódł prezydent Rosji Władimir Putin, najskuteczniejszy lobbysta Gazpromu.

W przyszłym tygodniu podczas wizyty Putina w Holandii Gazprom podpisze z firmą Gasunie list intencyjny o budowie trzeciej nitki bałtyckiego gazociągu Nord Stream, która tym razem nie będzie się kończyć w Niemczech, lecz w Wielkiej Brytanii. W niedzielę na spotkaniu z Angelą Merkel prezydent Rosji będzie zabiegać o wsparcie dla tej inwestycji.

Putin nie zapomniał też o państwach Europy Środkowej, które za gaz z Rosji płacą ponad dwa razy drożej niż Brytyjczycy. W środę wieczorem rosyjskie agencje prasowe ogłosiły, że Putin polecił Gazpromowi wrócić do projektu drugiej nitki gazociągu jamalskiego (rurociągu Jamał-Europa 2). Pierwsza nitka, ukończona w 1999 r., transportuje przez Białoruś i Polskę rosyjski gaz do Niemiec. Druga miała być gotowa dwa lata później, ale Moskwa wycofała się z tej inwestycji. Dlatego początkowo uznano, iż Putin myśli o budowie gazociągu przez Polskę. Wyklucza to jednak ogłoszony przez Kreml stenogram rozmowy prezydenta Rosji z szefem Gazpromu.

""Prosiłem, aby powrócił Pan do projektu Jamał-Europa 2 (...). Chodzi o podniesienie niezawodności zaopatrzenia w gaz Polski, Słowacji, Węgier"" - mówił Putin do Millera, budząc zaskoczenie, bo gazociąg jamalski przez Polskę nie prowadzi na Słowację i Węgry. Prezydent Rosji zaznaczył też, że po ukończeniu Nord Streamu nie ma mowy o zdublowaniu pierwszej nitki gazociągu jamalskiego. Ponadto Putin chciał poznać plany ułożenia odnogi Nord Streamu do Kaliningradu, która pozwoli dostarczać tam gaz, omijając tranzyt przez Litwę.

Miller odparł, że Gazprom myśli o instalacji do przesyłu z Białorusi do Polski, Czech i na Węgry 15 mld m sześc. gazu rocznie. Można by ją oddać do eksploatacji w latach 2018-19.

- Rozumiem, że przy realizacji tego projektu zostaną usunięte wszelkie niepokoje naszych polskich przyjaciół i wzrośnie niezawodność dostaw gazu na Słowację i Węgry? - zapytał Putin.

- Będzie to stuprocentowa niezawodność. Jeśli chodzi o dostawy gazu do Polski, to faktycznie będziemy go dostarczać z naszej gazpromowskiej rury na granicy Polski. To wariant beztranzytowy - odparł Miller.

Rozmówcy z polskiej branży gazowej nie rozumieją tych zapowiedzi. Wynika z nich tylko to, że Gazprom chce zwiększyć eksport gazu do Europy Środkowej i mieć możliwość przykręcenia kurka Ukrainie i Litwie. Podawany przez Millera termin uruchomienia Jamału 2 zbiega się z terminem wygaśnięcia umowy na wykorzystanie jamalskiej rury przez Polskę. To być może sygnał, że Gazprom chce uzależnić dalsze korzystanie z tej rury od utrwalenia swojej dominacji w Polsce.

U nas zaś szwankuje koordynacja działań rządu w branży gazowej. PGNiG 20 marca podpisało umowę o doraźnym zwiększeniu importu gazu z Rosji, bo na skorzystanie z zapasów gazu PGNiG nie pozwoliło Ministerstwo Gospodarki (a nie Ministerstwo Skarbu, jak wczoraj napisałem). A resort skarbu, który powinien wcześniej oceniać umowy importowe PGNiG, na tę umowę wyjątkowo zgodził się dzień po jej podpisaniu.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,961267.html","Papieski ""rozkład jazdy""",0,"Dziś

16.15 - odlot samolotem z lotniska Fiumicino do Krakowa

18.15 - przylot na lotnisko Kraków-Balice, ceremonia powitania na lotnisku. Przemówienie Ojca Świętego, powitanie przez prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i kardynała Franciszka Macharskiego

19.30 - przejazd do Rezydencji Arcybiskupów w Krakowie

Jutro

9.15 - wyjazd do sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Łagiewnikach

9.45 - przyjazd do sanktuarium w Łagiewnikach

10.00 - msza św. i konsekracja sanktuarium. Homilia Ojca Świętego",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21890087,donbas-syria-zestrzelony-boeing-w-sieci-wyciekaja-wojskowe.html","Donbas, Syria, zestrzelony boeing - w sieci wyciekają wojskowe tajemnice Rosji. Armia zakaże żołnierzom aktywności w mediach społecznościowych?","Rosyjskie Ministerstwo Obrony bierze pod lupę aktywność wojskowych w mediach społecznościowych, przez które wyciekają największe tajemnice.","Jak pisze moskiewski dziennik „RBC Daily”, ministerstwo opracowało projekt ustawy, zgodnie z którą wojskowi będą zobowiązani do raportowania, co i dlaczego umieszczają na swoich kontach w sieci. Informacja o tym znalazła się na stronie internetowej rządu, choć sam dokument nie został opublikowany.
Armia próbuje się w ten sposób obronić przed kompromitującym ją rozgłaszaniem na cały świat jej najściślej chronionych tajemnic.
Jednym z pierwszych dowodów na to, że regularne oddziały sił zbrojnych Rosji, a nie ochotnicy, jak uparcie twierdził Kreml, walczą na wschodzie Ukrainy, był zapis na koncie 21-letniego Ildara Maksutowa. Komandos służący w 106. Gwardyjskiej Dywizji Powietrznodesantowej tuż przed śmiercią 28 lipca 2014 r. na swoim profilu w VKontakte (rosyjski odpowiednik Facebooka) napisał, że znajduje się „na Ukrainie”.
Jeszcze większy wojenny sekret wydał w październiku 2015 r. 22-letni Ajas Saryg-Ooł. Służący na kontrakcie żołnierz z Tywy, regionu na południu Syberii, umieścił na VKontakte całą serię zdjęć z Syrii. W tym czasie Władimir Putin zapewniał swych poddanych, że interwencja wojsk rosyjskich na Bliskim Wschodzie ograniczy się do jedynie bezpiecznych dla żołnierzy z Rosji operacji powietrznych, a jednostki lądowe na ziemi syryjskiej działać nie będą. Nie będzie więc ofiar ani „powtórki z Afganistanu”, wizja której przerażała opinię publiczną.
Tymczasem lekkomyślny chłopak z Tywy pochwalił się fotkami z prowincji Chama oddalonej o 100 km od bazy Hmejmim, jedynego, jak twierdziła Moskwa, miejsca postoju rosyjskich sił zbrojnych w Syrii. Na nich widać było i kontenerowe koszary, i rosyjski sprzęt wojskowy (m.in. haubice Msta-B czy nowe samochody pancerne), którym nie dysponuje armia syryjskiego dyktatora Baszara al-Asada.
Najbardziej dotkliwa dla Moskwy „sieciowa” wpadka wiąże się z tragedią malezyjskiego boeinga 777 zestrzelonego 17 lipca 2014 r. nad Donbasem przez rakietę wypuszczoną z wyrzutni Buk-M1.
Śledząc m.in. konta wojskowych w sieciach społecznościowych, grupa ekspertów amatorów Bellingcat udowodniła, że pocisk, który zabił 298 pasażerów i członków załogi boeinga lecącego z Amsterdamu do Kuala Lumpur, został wystrzelony z baterii obsługiwanej przez żołnierzy rosyjskich i przysłanej z Rosji na kontrolowane przez separatystów terytorium.
Bateria – co potwierdzają liczne zdjęcia wykonane przez wojskowych, a umieszczone w „odnoklassnikach” (rosyjski odpowiednik Naszej Klasy), na VKontaktie i w innych rosyjskich sieciach społecznościowych – razem z kolumną innych buków należących do 2. batalionu 53. brygady weszła z Rosji na terytorium Ukrainy między 22 a 25 czerwca 2014 r., po zestrzeleniu zaś samolotu szybko wróciła do Rosji.
Ludzie z Bellingcat na podstawie informacji w sieci bez trudu zidentyfikowali 20 żołnierzy i dowódców rosyjskich, którzy brali udział w operacji.
Teraz Ministerstwo Obrony próbuje chronić swoje tajemnice, uprzedzając żołnierzy, że będą ponosić odpowiedzialność za to, co umieszczają w internecie. Dowódcy jednak domagają się już dziś, by wojskowi w ogóle zrezygnowali z kont w sieciach społecznościowych.
Z drugiej strony Rosjanie zdają sobie sprawę z tego, że za pomocą internetu można także wzmocnić siły obronne kraju. Grupa związanych z armią członków Rady Federacji (Senatu) chce zmienić ustawę o służbie wojskowej i wzywać poborowych do armii nie tylko dostarczanymi przez kurierów pismami, ale również przez internet. Zdaniem parlamentarzystów wprowadzenie elektronicznej branki utrudni dekownikom wymigiwanie się od wojska.",Rosyjski transporter opancerzony w Aleppo (AP / AP),"Pomyślcie ile rzeczy ukryli bo zaden żołnierz sie nie pochwalilil w internecie-@@@-Widzisz Wacuś wszystko co jest publikowane w internecie może być prawdą lub fałszem. Skąd na przykład wiemy że jakiś Ildar Maksutow służył w jakimś pułku gwardyjskim? O ile w ogóle taki żołnierz istnieje to może dostał urlop i pojechał do Donbasu na ochotnika, co? Dowody Wacuś, dowody, a nie tajemne wpisy w internecie. Po drugie, grupa ekspertów Bellingcat to w rzeczywistości grupa dyspozycyjnych dziennikarzy, których zadaniem jest uprawdopodobnienie wcześniej postawionej tezy. Ich śledztwo nt. zestrzelenia MH17 to wypisz, wymaluj afera z wpływem Rosji na wybór Trumpa w Stanach. Ten sam brak dowodów/gdzie to mięso?/, te same manipulacje, posługiwanie się internetem i zmyślonymi postaciami. Nie komentuję takich bzdur jak wjazd Buka z Rosji do Donbasu i powrót po zestrzeleniu Boeinga. To Ruskie nie mogły zestrzelić samolotu nie wjeżdżając na terytorium Ukrainy? I kolejna bzdura, po co Rosjanom było zestrzelenie malezyjskiego samolotu? Tylko nie piszcie że to przez pomyłkę bo chcieli zestrzelić ukraiński transportowiec. Ukraińskie transportowce nie latają na 11 tyś m zwłaszcza że za 10 minut trzeba by lądować. Tak się robi propagandę, prawda Wacuś? Może kiedyś cię przyjmą do tej ""grupy ekspertów"".-@@@-a dlaczego jeszcze nie ma komentarza, że to wszystko jest dziełem hakerów z CIA ? W Rosji obowiązuje już jakaś inna wersja czy jak ?-@@@-Przecież tow Putin i Łagrow zapewnili że to nie rosyjska rakieta zestrzeliła ten samolot .No chyba kagiebistom można wierzyć-@@@-Rozumiem ze wedlug Wacka zawodowy zolnierz na urlopie nie moze byc ochotnikiem-@@@-Rozkaz zestrzelenia pasażerskiego Boeinga wydał osobiście Putler a nie jakiś sierżant! Putler zresztą ma doświadczenia w wysadzaniu obiektów cywilnych, wysadzał przecież bloki mieszkalne i zamordował ponad 100 osób w teatrze.-@@@-A potem będzie, że takie zdjęcia to nie dowód i każdy może je zrobić. Albo, że konta zhakowano (haku haku... )-@@@-No przecież nadal zero dowodów. Jakichkolwiek."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1934993.html",Konferencja Media Trend: nowe zasady monitoringu prasy,"0
Od stycznia 2004 wydawcy tytułów prasowych ujawniają wysokość nakładu i sprzedaży każdego wydania, dotychczas raportowane były jedynie średnie miesięczne.","Nowe deklaracje składane przez wydawców do Związku Kontroli Dystrybucji Prasy zawierają także informacje o wszelkich dodatkach sprzedawanych razem z gazetą lub czasopismem, takich jak kosmetyki, płyty i inne gadżety. Nowe zasady pozwolą na zbadanie cykliczności sprzedaży, a także pokażą jak wpływają na jej wysokość dokładane przez wydawców prezenty.

Nowy system stosowany przez ZKDP był jednym z tematów rozpoczętej w czwartek konferencji Media Trend. Prezentację zatytułowaną ""Striptiz wydawców"" przedstawił Robert Kijak, szef działu kolportażu Agory (wydawcy ""Gazety Wyborczej""), członek zarządu ZKDP. Wspomniał on także o kontrowersjach jakie budzi ostatnio sposób upubliczniania danych o nakładach i sprzedaży przez wydawców oraz wykorzystywanie danych publikowanych przez ZKDP. Temat jest tak gorący, że na stronie internetowej Związku uruchomiono specjalne forum dyskusyjne.

Konferencja Media Trend poświęcona jest metodom badania rynku i docierania do konsumenta z przekazem reklamowym za pomocą różnych mediów.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22777162,gorzow-skad-jestes-malgorzata-kocik-nagrala-filmik-o-nas.html","Gorzów, skąd jesteś? Małgorzata Kocik nagrała filmik o nas, gorzowianach","Aktorka Małgorzata Kocik nakręciła sympatyczny filmik ""Gorzów, skąd jesteś"". Okazuje się, i to nie jest żadne zaskoczenie, że gorzowianie pochodzą stąd i zewsząd. I wszędzie mają swoje korzenie.","„Niekonwencjonalny i szalony film o Gorzowie Wielkopolskim i jego historii. Subiektywne spojrzenie aktorki Małgorzaty Kocik* na jej ukochane lecz niepozbawione wad miasto” – tak czytamy w opisie. Faktycznie, szalony i w „youtubowej” stylistyce.
Małgorzata Kocik wprowadza nas najpierw krótko, ale skutecznie w specyfikę Gorzowa. Mowa jest więc o pokrótce, ale naprawdę pokrótce o historii, bo przecież wszystko można sobie przeczytać na planszy przed dworcem „paląc faję”. Także to, dlaczego galeria Askana nazywa się Askana.
Mówi o pięknym bulwarze, obecnie niezbyt dostępnym, bo wiadukt kolejowy w remoncie. I o tym, że władze dbają o bezpieczeństwo naszych pieniędzy i nasze zdrowie, wobec czego Gorzów to miasto banków i aptek w centrum.
Od Julii do Hanki, czyli wspomnienia ożyły [Rozmowa z Małgorzatą Kocik]
Jest mowa o kasetach stilonowskich, ale też o tym, że to miasto, gdzie jedna z uczelni zaproponowała studentom na Juwenalia dwa dni z muzyka disco polo. To miasto, gdzie są doskonale połączenia kolejowe np. z Krzyżem i Kostrzynem. Gdzie przez sześć miesięcy mieszkańcy palą w piecach śmieciami, a mem „zaufaj mi jestem architektem” nabiera nowego znaczenia, gdy się spojrzy na zawarciańskiego„pająka”.
To miasto skąd pochodzą gwiazdy muzyki: Błażej Król. Dawid Kwiatkowski, Michał Kwiatkowski, Krystyna Prońko, Piotr Bukartyk, Edward Dębicki Michał Wróblewski, Adam Bałdych. I gwiazdy polityki: minister Rafalska od 500 Plus, no i były premier z Gorzowa Kazimierz Marcinkiewicz.
A druga część filmu to krótkie wypowiedzi samych gorzowian, tych znanych i mniej znanych. Jest tych bohaterów mnóstwo, a mówią o tym skąd pochodzą oni i ich rodzina. I okazuje się, że choć wszyscy są z Gorzowa, to przecież są zawsze „skądś” jeszcze: z Wilna, Tarnopola, Tajlandii, Poznania, centralnej Polski, Tabasco w Meksyku, Łomży czy Królewca.
To piękna różnorodność, ale nie ona jeszcze wyróżnia Gorzów i gorzowian od innych miast zachodniej Polski. Kluczowe zdanie pada natomiast z ust samej autorki: „Nieważne skąd wracasz. Z Gdańska, Warszawy, Krakowa... i tak wszystkich swoich znajomych z Gorzowa spotkasz na przesiadce w Krzyżu”.
*Małgorzta Kocik – aktorka, grała m.in. w „Grubych rybach” Michała Bałuckiego w reż Krystyny Jandy, A. Fredry „Damach i huzarach” (Teatr Telewizji, reż. Krystyna Janda), a także w serialach (""Barwy szczęścia"") i filmach. Gorzowianka, absolwentka II LO.)","Małgorzata Kocik w filmie 'Gorzów, skąd jesteś?' (youtube)",
"http://wyborcza.pl/7,75399,22931824,the-wall-street-journal-polskie-wladze-wymazuja-z-historii.html","""The Wall Street Journal"": Polskie władze wymazują z historii Lecha Wałęsę","Niegdyś komunistyczne państwo znów staje się polem bitwy o duszę Europy, ponieważ populiści próbują zdemontować liberalny ład po zimnej wojnie - pisze o Polsce ""The Wall Street Journal"".","Punktem wyjścia dla obszernego materiału o sytuacji w Polsce na łamach amerykańskiego „The Wall Street Journal” jest podejście obecnych władz do Lecha Wałęsy. Jak czytamy w artykule, „najsławniejszy polski dysydent XX wieku”, pracownik stoczni, przywódca „Solidarności” i laureat Pokojowej Nagrody Nobla „jest wyrzucany z oficjalnej pamięci przez popularną partię polityczną, która podobnie do innych w Europie przebudowuje tę demokrację, którą sama pomogła zbudować”.
Gazeta pisze, że rewolucja, której przewodził Wałęsa, otworzyła drogę do zjednoczenia Europy, że „zwycięstwo wydawało się tak dobitne, że optymiści mówili o końcu historii”. Jednak jak zauważa, „walka o duszę Europy znów toczy się w Polsce”. Dlaczego? PiS „kontestuje historię” ostatnich dekad, by „zbudować nowy rodzaj demokracji, która służy populistycznej, nacjonalistycznej wizji”. Zresztą jak zwraca uwagę ""WSJ"", podobną sytuację da się również zaobserwować w innych europejskich krajach, zaś ci, którzy chcą wywrócić ład, twierdzą, że „kontrolę nad życiem ludzi dano elitom, technokratom i sądom”, pozostawiając wyborcom ""ograniczony wpływ na rzeczywistość”. I to oni „obiecują przywrócić władzę zwykłym ludziom”.
Jak pisze ""WSJ”, PiS oskarża Wałęsę o postawienie narodu na drodze do republiki technokratycznej, którą sam uważa za ""skorumpowaną, elitarną i niewystarczająco polską”. Zresztą przerobieniu Wałęsy „z bohatera na zdrajcę towarzyszą ataki na niezależne instytucje - od sądów po media”.
„WSJ” zwraca uwagę, że choć Jarosław Kaczyński jest zwykłym posłem, uważany jest za głównego rozgrywającego, a śledząc historię relacji braci Kaczyńskich z Wałęsą, przypomina nawet ich dziecięcy epizod filmowy. Gazeta przypomina, że nie tylko razem działali w „Solidarności”, ale że również współpracowali w okresie przełomu i po nim. I że dopiero później ich drogi się rozeszły.
""WSJ"" pisze o początkach PiS, partii, która postawiła sobie za cel zerwanie z tym, co „postrzegała jako narzucanie liberalnych wartości europejskich”, o powrocie Kościoła katolickiego do centrum polskiego życia. Pisząc o katastrofie smoleńskiej, „WSJ” zauważa, że mimo ustalenia oficjalnych przyczyn wypadku Kaczyński „miał swoją własną teorię: jego brat został zamordowany”, w co zamieszana była Rosja, a co ukrywali polscy liberałowie. „On wciąż w to wierzy” - zauważa gazeta, cytując nawet jego słowa o „kanaliach” wykrzyczane w Sejmie pod adresem opozycji.
Analizując drogę Kaczyńskiego do władzy, „WSJ” zauważa, że do 2015 r. „wielu Polaków zaczęło postrzegać UE jak on: ekonomicznie istotną, ale kulturowo groźną”.
„WSJ” zauważa, że po ponownym przejęciu władzy PiS już „nie pozwoli, aby sądy stanęły na jego drodze”. W tym kontekście wymienia kolejne posunięcia PiS: od TK po Sąd Najwyższy. „Przebudowa kraju przez PiS” - pisze gazeta - objęła również muzea, „aby zrobić miejsce dla nowej opowieści o polskiej historii”. „Aby legitymizować wizje partii, wydaje się być skłonny do zniszczenia reputacji Wałęsy i pozbawienia go jego roli jako ojca demokracji”.",Fot. Bartosz Banka / Agencja Gazeta,"Tylko mali, podli ludzie ośmielają się negować historyczne zasługi Lecha Wałęsy.
Nie był człowiekiem bez wad, miał fatalną prezydenturę z Mieciem Wachowskim, ale zasług nikt mu nie odbierze.-@@@-Najwiekszym bledem Walesy, bylo wprowadzenie jednojajowych nienawistnikow do polityki.-@@@-Niedorobionego ""bojownika"" o wolność skręca z zazdrości. To se znalazł sposób na zostanie bohaterem - obala komunę 30 lat po fakcie.
Żałosny śpioch, leń i tchórz.-@@@-Zarazek i pasożyt trzynastego grudnia spał do południa a Wałęsa nic o nim nie wiedział i nie potrzebował. Stąd te wybuchy autoagresji z Wałęsą w tle.-@@@-psie .....je-@@@-Kaczyński wszystko niszczy bo siebie też, oby-@@@-A to akurat dobrze. Bolek nigdy nie powinien być na taki stanowisku, a za to, co robił piastując ten urząd powinien resztę życia spędzić w więzieniu. Taki cham, prostak, zwykły b.c bez znajomości choć jednego języka prezydentem? To kpina była. A on przystał na wybór polaczków - prymitywnego ipustego narodu imbecyli.-@@@-Jedyna kasta w Polsce sa purpuraci wogole caly kler kosciola i to jednej relogi KSTOLICKIEJ tO SA NIETYKLNE ""siete krowy"" nawet pedofile. W liscie pedofilow Minisra nie-srawiedlwosci brak jest nazwisk wlasnie ksoezy, ktorzy maja najlatwiejszy dostep do dzeci. Nie wspomen o sutuacji z semnariach.
Uwazjcie na przyszlosc demokracji, bo kosciol katolicki chce i dazy i dziala poprzez rozpolitykowaane radio torunskie i niejkiego zakonnika tadeusza rydzyka wroga Polski . Prosze sptrawdzic prawdziwosc slow. Audycja zajmuje sie polityka a sam dyrektor wlasnie T.Rydzyk na you tube ostatniow wywadzie rzekomo z Zredukowanym MIn. Maciarewczym wyglasz -fatalna polszczyzna, bo to jest cwierc analfabeta i nie potrafi mowic polskim literackim jezykiem- MONOLOG ZAMIAST WYWIADU. Prosze to obejrzec. ragiczne do czeg doszlismy."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10416860,Palikot_wygral_prawybory_w_I_LO.html",Palikot wygrał prawybory w I LO,"0
Komitet wyborczy Ruch Palikota, tuż za nim Prawo i Sprawiedliwość, a trzecia Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego. Tak w środowych prawyborach zagłosowali licealiści z I LO w Białymstoku.","O to, aby było jak na prawdziwych wyborach, zadbali uczniowie, działający w szkolnym Klubie Myśli Politycznej. Komisje wyborcze urzędowały w holu na parterze budynku ogólniaka. Licealiści oddawali głosy na przerwach między lekcjami.

Spośród ponad 700 uczniów ""jedynki"" głos do urny wrzuciło 316 (15 było nieważnych).

- Ponad 40-proc. frekwencja to bardzo dobry wynik, zwłaszcza że uczniowie nie mogli głosować na lekcjach, a tylko na kilku przerwach. To dobry wynik również w kontekście tego, jaka może być krajowa frekwencja w niedzielnych wyborach. A są obawy, że będzie niska - komentuje Jakub Żochowski, prezes szkolnego Klubu Myśli Politycznej. I dodaje: - Jeżeli chodzi o poszczególne klasy, to najwyższa frekwencja, bo 53-proc., była w klasach trzecich.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12006984,Urzednicy_straca_trzynastki__Ale_czy_beda_lepiej_pracowac_.html",Urzędnicy stracą trzynastki. Ale czy będą lepiej pracować?,"0
PRZEGLĄD MEDIÓW. Czy w urzędach będziemy obsługiwani przez uśmiechnięte osoby, które naszą sprawę załatwią szybko i kompetentnie? Taki ma być efekt zmian wynagradzania urzędników, które planuje rząd","Zmieni się przede wszystkim system wynagradzania - znikną trzynastki, a zaoszczędzone w ten sposób pieniądze zostaną przekazane na zwiększenie pensji i premie. O planowanych zmianach pisze w ?Rzeczpospolitej? Katarzyna Wójcik-Adamska.

Pracy urzędników z polskiej skarbówki przyjrzy się międzynarodowy abitraż, o który poprosił Vincent Ryan. Ten amerykański biznesmen uważa, że liczne kontrole skarbowe w należących do niego zakładach tłuszczowych w Brzegu - które produkowały słynną margarynę Kamę - doprowadziły firmę do upadku. Jeśli okaże się, że działania urzędników były bezprawne, skarb państwa może stracić nawet pół miliarda złotych. Historię konfliktu opisują w ?Gazecie Wyborczej? Bogdan Wróblewski i Roman Osica z RMF FM.",Sekretarz miasta Włodzimierz Patalas (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,706716.html","Polska wprowadzi od 1 lipca 2003 r. wizy dla Rosjan, Białorusinów i Ukraińców","0
Wprowadzenie wiz jest jednym z warunków wejścia Polski do Unii. Poprzedni rząd obiecywał Brukseli, że zrobimy to w 2001 r. - tak jak Czechy, Słowacja i Węgry - ale ostatecznie wycofano się z tej decyzji. O maksymalne opóźnienie wprowadzenia wiz prosiła nas i Moskwa, i Mińsk, i Kijów. Z powodu trudnej sytuacji budżetowej państwu zabrakło także środków na stworzenie infrastruktury do wydawania wiz.","Od 1 lipca 2003 r. z pewnością nasi sąsiedzi też wprowadzą obowiązek wizowy dla nas. W tej chwili na Białoruś i do Rosji można się dostać na podstawie vouchera dostępnego za kilka złotych przy granicy lub w przypadku podróży służbowych dzięki pieczątce AB wstawianej do paszportu w urzędach paszportowych.

Na razie nie wiadomo, ile będą kosztować wizy dla Polaków. Zazwyczaj obowiązuje tu zasada wzajemności. Polska zapewnia, że nasze wizy nie będą drogie.

Być może uda się uniknąć wiz przy wyjazdach na Ukrainę. W tej chwili ani Polacy, ani Ukraińcy nie muszą mieć wiz. Nasz MSZ stara się przekonać władze w Kijowie, by nawet po wprowadzeniu przez Polskę wiz dla Ukraińców nie zastosowały zasady wzajemności. Takie precedensy są rzadkie, ale mają miejsce. Na razie Kijów nie podjął jeszcze decyzji w tej sprawie.

Przed wprowadzeniem wiz dla Białorusinów, Rosjan i Ukraińców Polska będzie musiała dostosować sieć konsularną za Bugiem do standardów unijnych. To zadanie gigantyczne.

W 2000 r. wszystkie polskie placówki konsularne na świecie wydały 185 tys. wiz. Tymczasem polską granicę wschodnią przekracza rocznie ok. 14 mln osób.

Rząd planuje otwarcie dwóch nowych konsulatów RP na Ukrainie - w Łucku i Odessie. Przystosowane do wydawania wiz zostaną konsulaty we Lwowie, Kijowie i Charkowie. Polskie konsulaty w Rosji zostaną poddane gruntownej modernizacji. Remonty, które zwiększą liczbę okienek do wydawania wiz, zaplanowano w Moskwie, Irkucku, Sankt Petersburgu i Kaliningradzie. Musimy zwiększyć też zatrudnienie - w przyszłym roku o 133 osoby w konsulatach, o 17 w MSZ w Warszawie oraz o 40 osób tzw. personelu lokalnego w konsulatach.

Już wkrótce Polska rozpocznie kampanię promocyjną, by Białorusini, Rosjanie i Ukraińcy występowali o długoterminowe wizy wielokrotne jeszcze przed ich wprowadzeniem, by uniknąć kolejek w lipcu 2003 r. Uzyskane wcześniej wizy będą ważne także po wejściu Polski do Unii, choć umożliwią poruszanie się tylko do Odry.

Przedstawienie harmonogramu wprowadzenia wiz Komisji Europejskiej powinno pozwolić nam zamknąć w tym półroczu negocjacje w rozdziale ""Sprawy wewnętrzne i Sprawiedliwość"", który mają już za sobą Czesi i Węgrzy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19681756,muzeum-sztuki-pierwsza-w-polsce-wystawa-znanego-czeskiego-artysty.html",Muzeum Sztuki. Pierwsza w Polsce wystawa znanego czeskiego artysty,"0
W piątek o godz. 18 w Muzeum Sztuki (ul. Ogrodowa 19) zacznie się wernisaż pierwszej w Polsce wystawy Jána Mancuški - ?Najważniejsze zawsze jest niewidoczne?. Polska będzie ostatnim przystankiem na retrospektywnej trasie dzieł artysty. - To prawdopodobnie ostatnia szansa, żeby w ciągu najbliższych dziesięciu lat zobaczyć jego dzieła z różnych światowych kolekcji na jednej, dużej ekspozycji - mówi Vit Havránek, czeski kurator wystawy.","Ján Mancuška urodził się w 1972 r. w Bratysławie, studiował w Pradze i USA, mieszkał w Berlinie. Zadebiutował w 1990 r. razem z kolektywem Jeździec bez głowy. Był artystą konceptualnym, utrzymywał, że jego artystyczna tożsamość wywodzi się z konstrukcji społeczno-kulturowej, stojącej w opozycji do leżącej u podstaw sztuki czeskiej tradycji surrealistycznej i romantycznej.

Zwykłe, codzienne rzeczy

Mancuška świadomie łączył cechy sztuki powstałej przed i po upadku muru berlińskiego. Rozwijał sztukę postkonceptualną, w której interesował się językiem narracji dzieł literackich, sztuki wideo, performance'u i filmu. Fascynowały go historie o wymiarze egzystencjalnym. - Mancuška mówił bardzo uniwersalnym językiem, zrozumiałym dla każdego z nas. Opowiadał o zwykłych, codziennych rzeczach, które nas spotykają. Każdy znajdzie tu coś dla siebie - zachęca Anna Saciuk-Gąsowska, polska kuratorka wystawy.

Strzelanie do eksponatów w Muzeum Sztuki - wystawa Jana Mancuski


To był jeden z najbardziej wpływowych artystów w Europie Centralnej - podkreśla Havránek. - U was, w Łodzi, znajduje się już jedno z dzieł artysty. Muzeum Sztuki, jako jedna z pierwszych instytucji na świecie kupiła je kilka lat temu, jeszcze przed jego śmiercią - dodaje.

Wystawa ostatniej szansy

To ostatnia część retrospektywnej trasy, jaką dzieła zmarłego w 2011 roku Mancuški przebyły po Europie. Zanim zawitały do Łodzi, mogła oglądać je publiczność w Pradze, Bratysławie i Bernie. - To prawdopodobnie ostatnia szansa, żeby w ciągu najbliższych dziesięciu lat zobaczyć jego dzieła na jednej dużej ekspozycji - podkreśla Havránek.



Odwiedzający ms2 zobaczą rysunki, studia i materiały Mancuški. Będą mogli przyjrzeć się też m.in. rekonstrukcji miejsca pracy - alternatywy dla tradycyjnej pracowni artystycznej.

Wystawa przygotowana we współpracy z Miejską Galerią Sztuki w Pradze będzie czynna do 24 kwietnia 2016.

Wstęp na wernisaż będzie bezpłatny.","""Jan Mancuska. Najważniejsze zawsze jest niewidoczne"" (Muzeum Sztuki)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23982983,radni-przeszli-przez-srodmiescie-katowic-w-szpilkach-kazdy.html","Radni przeszli przez śródmieście Katowic w szpilkach. ""Każdy krok to walka o przetrwanie""","Szpilki kontra chodnik - pod taką nazwą w sobotę w centrum Katowic odbył się happening, podczas którego mężczyźni mieli przekonać się, jak kobietom chodzi się po centrum miasta w butach na wysokich obcasach.","Przejście przez centrum Katowic to dla kobiet wyzwanie, szczególnie jeśli chodzi o szpilki. Ilona Kanclerz, kandydatka na prezydenta Katowic ze Śląskiej Partii Regionalnej, oraz Wiktoria Tombarkiewicz, kandydatka na radną, zaprosiły panów na spacer w szpilkach po centrum Katowic.
Ilona Kanclerz: Dobrą praktyką jest tworzenie płaskich przesmyków w bruku
– Nieraz słyszałyśmy od kobiet, że Katowice dla wysokich obcasów są wrogo nastawione. Zresztą, która z nas przez nierówny bruk czy krzywo położone płyty nie zniszczyła sobie butów. Sobotni happening ma jednak nie tylko zwracać uwagę na niedogodności w przestrzeni miejskiej – podkreśla Ilona Kanclerz.
7 ZDJĘĆ
Na spacer w szpilach po centrum Katowic zaprosiły panów Ilona Kanclerz i Wiktoria Tombarkiewicz ze Śląskiej Partii Regionalnej KAMILA KOTUSZ
Wiktoria Tombarkiewicz dodaje, że nad katowickimi chodnikami zaczęła zastanawiać się w Sarajewie. – Spędzałam tam wakacje i nigdy bym się nie spodziewała, że chodzenie po Sarajewie na szpilkach będzie o wiele prostsze niż w moim mieście – mówi.
Ilona Kanclerz za dobry przykład przywołuje inne miasta, które poszły kobietom na rękę.
– Dobrą praktyką jest tworzenie „korytarzy”, czyli płaskich, gładkich przesmyków w bruku czy kostce, po których łatwo przejść w butach na obcasach, przy okazji ich nie niszcząc – podkreśla Ilona Kanclerz.
Przypomina, że w tym roku obchodzimy stulecie praw kobiet. – A ich głos wciąż nie jest tak dobrze słyszalny w przestrzeni miejskiej jak męski. Nie jest po równo, nie ma równowagi. Dlatego chciałyśmy, żeby panowie przynajmniej w ten sposób wcielili się w naszą rolę i zobaczyli, z jakimi trudnościami zmagamy się każdego dnia. To taka metafora – dodaje Kanclerz.
Na zaproszenie do udziału w happeningu odpowiedzieli tylko dwaj radni
Do udziału w happeningu panie zaprosiły wszystkich kandydatów na urząd prezydenta Katowic oraz liderów list do Rady Miasta Katowice z okręgu nr 3, obejmującego m.in. Śródmieście.
– Chciałyśmy, by razem z nami mogli zbadać, jak uciążliwe dla damskiego obuwia są katowickie chodniki. Nikt jednak nie podjął się próby. Wymigiwali się ważniejszymi obowiązkami. Trudno – wyjaśnia Ilona Kanclerz.
Wziąć udział w happeningu zdecydowało się za to dwóch obecnych katowickich radnych, którzy kandydują z listy Śląskiej Partii Regionalnej. „Partyjne” szpilki założył Marek Nowara i Aleksander Uszok. Panie zapewniły im nawet apteczkę.
7 ZDJĘĆ
Na zaproszenie do udziału w happeningu odpowiedzieli tylko radni Aleksander Uszok i Marek Nowara ze Śląskiej Partii Regionalnej. Panie zapewniły im nawet apteczkę KAMILA KOTUSZ
Radni przemaszerowali z ulicy Dyrekcyjnej przez centrum aż pod Urząd Wojewódzki przy ul. Jagiellońskiej. Chociaż na początku szło im dobrze, po kilkudziesięciu metrach zaczęły uginać się im kolana. Kilka razy zaliczyli też moment zachwiania. I jak przyznali, dopiero na szpilkach zaczęli odkrywać nowe mięśnie w nogach.
– Każdy krok to walka o przetrwanie i desperackie łapanie równowagi, dlatego współczujemy paniom – mówi Marek Nowara.
Aleksander Uszok podkreślał, że najgorzej chodziło się po bruku i kostce chodnikowej, a takich miejsc nie brakuje. – Jednak nawet w miejscach, gdzie były położone w miarę gładkie płyty, i tak łatwiej nie było. Płyty najczęściej były powyginane i krzywo ułożone. Należałoby te najbardziej newralgiczne miejsca po prostu ulepszyć – mówi.
Przedstawiciele Śląskiej Partii Regionalnej zapowiadają, że jednym z ich planów jest dostosowanie chodników i deptaków do komfortu przechodniów.",Na zaproszenie do udziału w happeningu odpowiedzieli tylko radni Aleksander Uszok i Marek Nowara ze Śląskiej Partii Regionalnej (KAMILA KOTUSZ),"Krzywe chodniki to nie tylko problem kobiet w szpilkach. To też problem osób poruszających się na wózkach inwalidzkich czy niewidomych. Dobrze, że ten problem zauważono, choć szkoda, że rozważono go jedynie z perspektywy osób pełnosprawnych i estetyki.-@@@-No cóż, wiadomo że jednym z problemów Katowic jest brak dbałości o mało widowiskowe ""szczegóły"" - kasa na duże projekty albo imprezy, przy okazji których Krupa może pomachać do kamery się znajduje, gorzej z dokładnością codziennego sprzątania. Więc co tu mówić o jakichś większych ""udogodnieniach""..."
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,12949880,GMO___Glod__Mamona_i_Oskarzenia__czyli_po_co_nam_to.html","GMO - Głód, Mamona i Oskarżenia, czyli po co nam to wszystko?","0
Po przegłosowaniu przez Sejm ustawy o nasiennictwie mamy kolejną odsłonę w teatrze absurdu pod tytułem GMO. Przeciwnicy GMO wpadają w histeryczne tony, grając na emocjach, zamiast próbować odwołać się do rozumu. Zwolennicy do swoich racji przekonują, dyskredytując adwersarzy","Polemika nad żywnością modyfikowaną genetycznie na całym świecie budzi skrajne emocje. Nic dziwnego: nie chodzi w niej o takie czy inne menu, lecz o podstawy naszej egzystencji. Nieprzejednany ton obecnej dyskusji bierze się też w dużej mierze z pozbawionej sensu szermierki na wzajemnie zaprzeczające sobie wyniki różnych ekspertyz i badań.

Wbrew pozorom głównym pytaniem nie powinno być jednak to, czy GMO szkodzi zdrowiu. O tym, że argumenty ""zdrowotne"" mają ograniczoną nośność, przekonaliśmy się nieraz. Tak było z margaryną, która od lat 70. reklamowana była jako zdrowsza wersja masła, a po 30 latach okazało się, że tłuszcze trans powstające w procesie produkcji mogą być jeszcze bardziej niebezpieczne dla zdrowia niż cholesterol zawarty w maśle. Pewności nie mamy nawet co do tak podstawowych produktów jak mleko czy mięso - zdania uczonych co do ich wpływu na zdrowie są bardziej podzielone niż kiedykolwiek wcześniej.

Ten pozornie naukowy ton dyskusji służy poza tym powstaniu wrażenia, że rozstrzygający głos mają w niej ci, którzy posiedli fachową wiedzę - genetycy i inni eksperci od biotechnologii. Nic bardziej błędnego: debata o GMO powinna być w pierwszym rzędzie dyskusją o tym, w jaki sposób chcemy rozwijać nasz dobrobyt, jakiego chcemy rolnictwa i polityki żywnościowej. To dyskusja stricte polityczna, w której rolę odgrywają nie tylko rezultaty naukowych badań, lecz także interesy i wyobrażenia o dobrym społeczeństwie. Innymi słowy, należy zapytać, czy rośliny GM są nam - obywatelom i konsumentom - do czegoś potrzebne?

Powrót do oświecenia

Rośliny genetycznie modyfikowane miały dać nową szansę modelowi rolnictwa, który przyjął się w krajach wysoko uprzemysłowionego Zachodu. Rolnictwo konwencjonalne, oparte na sztucznych nawozach, pestycydach, herbicydach i zmechanizowanych maszynach uwolniło ludność krajów rozwiniętych od głodu. Dziś pokazuje jednak swoje drugie oblicze - degradacja gleby, zanieczyszczenie wód gruntowych, zmniejszenie różnorodności biologicznej - to wyzwania, którym musimy sprostać.

Zindustrializowane rolnictwo nie jest zrównoważone, z prostego powodu - 60 lat temu nikt nie znał tego pojęcia ani kryjącego się za nim problemu. Trudno się było nie zachwycić i odmówić prawa do badań nad roślinami, które byłyby odporne na szkodniki i czynniki klimatyczne (susze, powodzie), które efektywnej wykorzystywałyby azot (główny składnik nawozów), które zawierałyby kwasy omega 3. Choć potencjał w technologii jest ogromny, praktyka okazała się inna. Przede wszystkim uprawy genetycznie modyfikowane miały wykorzystywać mniej chemii. Dzięki genetycznej odporności na wybranego szkodnika, nie trzeba stosować pestycydów. Jednak każda roślina GM ma również genetyczną odporność na środek chwastobójczy, glifosat, o nazwie marketingowej Roundup sprzedawany przez firmy produkujące nasiona GM. Oznacza to, że uprawy można spryskiwać dowolną ilością Roundupu, bez szkody dla upraw. Giną tylko chwasty.

W Argentynie 20 milionów hektarów soi genetycznie modyfikowanej spryskuje się 370 milionami litrów glifosatu rocznie. Ludność wiejska zaczęła się skarżyć na epidemię nowotworów, malformacji płodów, poronień. Epidemię zachorowań wiążą z rozpylanym nad polami glifosatem, który z wiatrem dociera do wiosek. Jednak badania zlecone przez rząd Argentyny nie wykazały związku zachorowań z glifosatem. To, że glifosat dociera do osiedli ludzkich i może powodować choroby, nie oznacza, że soja jest trująca. Oznacza jedynie, że uprawy GM nie są wolne od chemii i problemów z nią związanych.

Kto walczy z żywnością genetycznie modyfikowaną: ''GMO: Fałszywi prorocy''

Fragmenty krytycznego wobec GMO dokumentu ''Świat według Monsanto''.

Uprawy GM wymagają, tak jak uprawy konwencjonalne, nawozów, a wielkoobszarowe monokultury, tak jak w rolnictwie konwencjonalnym, przyczyniają się do zubożenia różnorodności gatunkowej zwierząt. Użycie maszyn, a tym samym emisja CO2 również nie jest mniejsza przy uprawach GM.

GMO nie jest więc odpowiedzią na najpilniejsze pytania. Gdzie jej szukać? Wielu wskazuje rolnictwo ekologiczne lub jego odmianę mniej rygorystyczną, którą Colin Tudge w książce ""So shall we reap"" nazwał rolnictwem oświeconym. Dopuszcza ono użycie chemii przy uprawach i antybiotyków w hodowli zwierząt, ale tylko w określonych sytuacjach. W zrównoważonym rolnictwie nie ma miejsca na monokultury, konieczne jest stosowanie płodozmianu. Dzięki temu zachowana różnorodność gatunkowa pomaga kontrolować szkodniki. Ten model rolnictwa zakłada zminimalizowane użycie maszyn, a większe wykorzystanie pracy ludzi. Nie oznacza to jednak cofnięcia się do czasów sprzed wojny. Rolnictwo zrównoważone również opiera się na nauce, ale bez wysoko zaawansowanej technologii. Nieduże gospodarstwo produkujące wysokiej jakości produkty na potrzeby lokalnego rynku - to model rolnictwa, które jest w stanie dostarczyć na rynek tyle samo żywności, ile rolnictwo industrialne. Czy taki model ma szanse, to zależy od postawy i konsumentów i decydentów, które coraz częściej nie idą w parze.

Mural w Krakowie

Nie zboże dla biednych, lecz mięso dla bogatych

W błędzie są ci, którzy sądzą, że uprawy GM pomagają w walce z głodem na świecie. Obecnie największe znaczenie mają cztery rośliny modyfikowane genetycznie: soja, kukurydza, rzepak i bawełna, z czego soja modyfikowana stanowi ponad połowę, a kukurydza i rzepak jedną czwartą wszystkich upraw tych roślin na świecie. Wszystkie stanowią główny składnik pasz dla zwierząt. W mniejszym stopniu wykorzystuje się je w przemyśle spożywczym do produkcji olejów, margaryn, skrobi i dodatków do przetworzonej żywności. Bawełna częściowo wykorzystywana jest do produkcji tekstyliów. Modyfikowany burak cukrowy i ziemniak to na razie nieliczący się ułamek produkcji światowej. Obie uprawy hoduje się jednak na użytek przemysłowy.

Kukurydza i soja mogłyby być wykorzystywane bezpośrednio jako pokarm dla ludzi. Ale jak podaje FAO, podstawą pożywienia kukurydza jest tylko w Meksyku i kilku innych krajach Ameryki Środkowej. Soja jest ważna tylko w Japonii i częściowo w Chinach.

Mimo że technika genetyczna daje teoretycznie ogromne możliwości, w praktyce okazuje się, iż zainteresowanie producentów modyfikowanych ziaren ogranicza się do tych czterech roślin. Dlaczego?

Popyt na mięso stale rośnie. W Europie spożycie mięsa wzrosło o 120 proc. przez ostatnie 50 lat. Na całym świecie jest to stały trend, który towarzyszy wzrostowi zamożności klasy średniej (choć równocześnie stale przybywa głodujących). Produkcja mięsa jest jednak bardzo niewydajnym sposobem zaspokajania głodu. Jak się szacuje, żeby wyprodukować 1 kg wołowiny, potrzeba aż 7-8 kg zboża. Już teraz pasza dla zwierząt zajmuje blisko połowę ziem uprawnych na świecie. Uprawy GMO nie mają więc zastosowania jako produkty bezpośrednio służące do wyżywienia ludzi. Jeśli służą do żywienia, to raczej zwierząt, które są następnie zjadane przez bogatsze warstwy społeczeństw. Tymczasem producenci roślin modyfikowanych często podkreślają, że bez nich nie wykarmimy głodujących. Czy zatem będziemy ich karmić paszą, czy może wołowiną?

Piotr Węgleński i Tomasz Twardowski o GMO: ""Dużo pożytku z diabła zwanego GMO""; ""Mówię tak dla GMO""

Fragment dokumentu ""Nakarmimy świat"".

Uprawy GM są mniej pracochłonne, stąd produkty są tańsze. Trzeba jednak mieć świadomość, że pasze wysokobiałkowe nie są naturalnym pożywieniem zwierząt hodowlanych. Dzięki nim jednak zwierzęta szybciej rosną, krowy dają więcej mleka, kury więcej jaj. Cenę za nasz ekonomiczny zysk płacą głównie zwierzęta, odchorowując niezdrową dietę. Ale nie tylko. Mięso zwierząt karmionych ""fast foodem"" jest gorszej jakości. 40 lat temu 100 g piersi z kurczaka zawierało 8,6 proc. tłuszczu, dziś jest to 23 proc., a zawartość białka spadła o prawie jedną trzecią.

Jak pisze Felicity Lawrence, dziennikarka ""The Guardian"", w swoim bestsellerze ""Eat your heart out"", kiedyś produkowaliśmy z tłuszczu wołowego łój na świeczki, dziś go zjadamy.

Problem sam umrze?

Na razie gigantyczne uprawy GMO na świecie wspierają więc przede wszystkim gigantyczną konsumpcję mięsa, którą zgodnie z zasadami logiki i sugestii specjalistów od zdrowotności powinniśmy pilnie ograniczyć. Co więcej, GMO pomaga także w rozwoju biopaliw, na które przeznacza się tysiące hektarów zasiewanych kukurydzą. To właśnie zawłaszczanie przestrzeni pól uprawnych pod produkcję biopaliw uważane jest dzisiaj za jedną z ważnych przyczyn biedy i w konsekwencji głodu na świecie. Dlatego dyskusje o GMO warto skierować na inne tory.

W Unii Europejskiej (w tym także w Polsce) debata o dopuszczeniu GMO do upraw dotyczy raptem tylko dwóch gatunków roślin (ziemniaka Amflora i kukurydzy Mon 810). Dlatego bardziej paląca wydaje się kwestia oznaczeń produktów zawierających GMO, bo tylko w ten sposób jako obywatele i konsumenci możemy mieć rzeczywiste prawo wyboru.

W UE nie ma obowiązku oznaczania mięsa, mleka czy jaj, które pochodzą od zwierząt karmionych paszą z roślin GMO. Można jednak wprowadzić, idąc za przykładem Niemiec czy Austrii, dobrowolne logo informujące, że dany produkt nie pochodzi od zwierząt karmionych modyfikowaną soją czy kukurydzą. Może zamiast histerycznego straszenia chorobami lub ciemnogrodem powinniśmy domagać się od rządzących obowiązku rzetelnej informacji? Takie logo dałoby nam, konsumentom, dużo skuteczniejsze i sprawiedliwsze prawo wyrażania aprobaty lub niechęci dla GMO. Być może problem GMO rozwiązałby się sam, umierając śmiercią naturalną?

*Magdalena Tilszer jest biologiem i dziennikarką naukową

Jak rozwiązać problem głodu? I dlaczego głód istnieje, choć żywności produkujemy coraz więcej: ''Jak wyżywić świat''; ''Łańcuchy pokarmowe - spekulacje żywnością''

''Food, Inc''- fragmenty głośnego dokumentu o kosztach globalnego przemysłu spożywczego.","źródło: biotechnolog.pl (Fot. 123RF, infografika Gazeta Wyborcza)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,19903681,polska-w-budowie-dzieki-niewolnikom-z-korei-pln-moze-haruja.html",Polska w budowie - dzięki niewolnikom z Korei Płn. Może harują właśnie przy twoim mieszkaniu?,"115
Czeska opinia publiczna zmusiła rząd, by zabronił zatrudniania robotników z komunistycznej Korei. Także Bułgaria i Rumunia zrezygnowały z wyzysku. A w Polsce pracuje coraz więcej poddanych Kim Dżong Una. W tym roku około 800. Pensja? 300 zł miesięcznie.","Tuż obok Świątyni Opatrzności Bożej, na budowie Oazy Wilanów przy alei Rzeczypospolitej, pracuje około 50 Koreańczyków z komunistycznej Północy. Bez trudu można do nich podejść, lecz żaden nie odważy się na rozmowę. Robotnicy dzieleni są na kilkuosobowe grupy, których członkowie nawzajem się obserwują. Brygada ma swojego kierownika, jednak donosicielem może stać się każdy z pozostałych. Oko koreańskiego Wielkiego Brata z Pjongjangu widzi z odległości tysięcy kilometrów.

Nikt nic nie wie

Pytanie polskich pracowników z budowy i panów z ochrony jest bezcelowe. Choć spora grupa Koreańczyków zajmuje się żelbetem 20 m dalej, nasi rodacy twierdzą, że nikt z nich żadnego nie widział.

Kierownik budowy, jeden z inżynierów i pracownica biura sprzedaży mieszkań odmawiają komentarza. Zabroniono im kontaktować się z mediami, odsyłają do działu PR w Krakowie. Wskazany przez nich doradca zarządu zajmujący się kontaktem z dziennikarzami nie chce powiedzieć ani słowa o Koreańczykach. Firma JP Construct, podwykonawca budowy prowadzonej przez firmę Atal przy alei Rzeczypospolitej 20, nie udziela informacji na temat liczby zatrudnionych przybyszów z Korei Północnej i zapewnia, że dobre warunki ich zakwaterowania oraz godziny pracy potwierdzają liczne kontrole Straży Granicznej czy Inspekcji Pracy.

Szybki telefon do SG pozwala jednak stwierdzić, że od początku 2015 r. ani razu nie sprawdzano miejsc pobytu Koreańczyków z Północy. Anna Wójcik, zastępca okręgowego inspektora pracy na Warszawę, przyznaje, że kontrola była w ubiegłym roku, ale odbyła się tylko pod kątem procedur BHP. Forma zatrudnienia nie budziła zastrzeżeń, choć obywatele z Korei ""sprawiali wrażenie zastraszonych"".

Firma JP Construct twierdzi, że wynagrodzenie jest nie mniejsze niż 70 proc. wysokości przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia w województwie.

Bezwstydna chciwość

W świetle prawa wszystko pozostaje legalne. Polski przedsiębiorca występuje do naszej ambasady w Pjongjangu z pytaniem o pracowników z określonymi kwalifikacjami. Dyplomaci wykorzystują swoje znajomości, powiadamiają północnokoreańskie firmy i przygotowują odpowiednie pozwolenia. Wystawia się wizy, następnie polskie ministerstwa Spraw Zagranicznych i Pracy przyznają dokumenty zezwalające na legalną pracę.

Według danych, do których dotarli przedstawiciele południowokoreańskiej organizacji Centrum ds. Praw Człowieka Korei Północnej, w 2011 r. legalnie sprowadzono do Polski 239, a rok później 509 osób.

Obecnie liczbę Koreańczyków z Północy szacuje się w naszym kraju na co najmniej 800. Dla Pjongjangu to jeden ze sposobów pozyskiwania cennych dewiz - i tu tkwi mroczny sekret całego procederu.

Pracownicy z Korei Północnej lwią część swoich legalnych zarobków oddają reżimowi.

""Bezwstydna chciwość"" - tymi słowy kwituje proceder Adam Kozieł z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Organizacja European Alliance for Human Rights in North Korea szacuje, że poddani Kim Dżong Una dostają średnio na rękę 310 zł.

Niektórzy pracownicy z komunistycznej Korei są w Polsce już po osiem lat, choć paszport kończy się im po pięciu. Nie chcą jednak wracać, bo za zarobione w Polsce pieniądze utrzymują całe rodziny. Północny Koreańczyk żyje średnio za 10-30 zł na miesiąc.

Po artykułach ""New York Timesa"" z 2006 r. o Koreankach szyjących w Czechach mundury w zamian za głodowe pensje opinia publiczna zmusiła rząd do zabronienia takich praktyk.

W 2008 r., unikając medialnego rozgłosu, Bułgaria oraz Rumunia także zrezygnowały z takiej ekonomicznej współpracy.

A Polska pozostaje niechlubnym liderem tego procederu. Razem z nami jest Malta, gdzie angielskiego uczył się przed laty (bez specjalnych sukcesów) ojciec obecnego przywódcy Kim Dżong Il.

Pobudka o piątej, praca do dziesiątej

W ""Wyborczej"" pisaliśmy o tym już kilka razy, po raz pierwszy równe dziesięć lat temu. Odkryliśmy północnokoreańskich niewolników w sadzie owocowym pod Sandomierzem, na nadmorskich budowach i w Stoczni Gdańskiej. Tam dostawali tylko 20 dol. na rękę (z 850 dol. obiecanych w kontrakcie). Zdarzało się, że kradli jedzenie w sklepach. Interweniowała policja.

We wszystkich miejscach było podobnie: zabrane paszporty, skoszarowanie, zakaz wychodzenia poza kierat praca - sen, średnio 72-godzinny tydzień pracy, większość zarobków dla reżimu.

Każdy dzień koreańskich robotników z Północy w Polsce rozpoczyna się pobudką o 5.30. W niedzielę można pospać do 7.",Koreańczycy na początku kwietnia ubiegłym tygodniu na Nowym Wilanowie. To jedna z najbardziej prestiżowych stołecznych lokalizacji (Fot. Przemek Wierzchowski),"tak, do tego przyjazn z bialorusia i partnerstwo bez granic jak sie patrzy-@@@-A biedni Polacy patrzą na ich nieszczęście, mając wiele mozliwości do interwencji.-@@@-Porażające. Naprawdę nie ma w tym kraju żadnego urzędu, który zdołałby ukrócić takie praktyki..? aaaa prawda, nasze służby mają ważniejsze sprawy...-@@@-Czyli wyrzucamy ich z PL do Koreii. Podoba mi się to dobre serce - to jak z dobrego serca Zachód postanowił wprowadzić demokrację np. w Afganistanie.-@@@-Nasze plecy zginają się dla Faraona. Jeszcze jeden kamień, Jeszcze jedna kłoda. Budujemy wielkie dzieło, Nikt się nie oszczędza. Budujemy - nikt się nie oszczędza. Budujemy - nikt się nie oszczędza. Słońce wschodzi i zachodzi - a w Egipcie, Słońce wschodzi i zachodzi - a w Egipcie, Słońce wschodzi i zachodzi - a w Egipcie, Nędza. A w Egipcie - nędza. Ale nie płacz siostro, nie, Spójrz - co tutaj jest. Budujemy grób dla Faraona. Z naszych ran wypływa krew dla Faraona. Nasza krew jest słona, Nasza krew czerwona. Budujemy wielkie dzieło, Nikt się nie oszczędza. Budujemy - Nikt się nie oszczędza. Słońce wschodzi i zachodzi - a w Egipcie, Słońce wschodzi i zachodzi - a w Egipcie, Słońce wschodzi i zachodzi - a w Egipcie, Nędza. A w Egipcie - nędza. Ale nie płacz siostro, nie, Spójrz - co tutaj jest. Budujemy grób dla Faraona. JAKIE CZASY, TAKIE PIRAMIDY I FARAONY...-@@@-Niedlugo polscy niewolnicy beda wysylani do Korei Polnocnej.-@@@-Czy to ta sama firma ATAL kórej logo to ukradziony logotyp Arala? Co za niespodzianka :D-@@@-A co na to Szeryf Ziobro?taki Prawy i Sprawiedliwy wrażliwy na wyzysk?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20008511,adrian-zandberg-w-piatek-w-kielcach-otwarte-spotkanie-w-klubie.html",Adrian Zandberg w piątek w Kielcach. Otwarte spotkanie w klubie Polonez,"2
Partia Razem zaprasza w piątek 6 maja na otwarte spotkanie ze swoim liderem Adrianem Zandbergiem. Będzie opowiadał między innymi dlaczego w nowoczesnym państwie lewica jest potrzebna i czym jest trzecia droga między prawicą a liberałami","Spotkanie odbędzie się w piątek o godzinie 18 w siedzibie klubu osiedlowego ""Polonez"" przy ul. Pocieszka 17 w Kielcach. Dzień wcześniej, w czwartek 5 maja, Adrian Zandberg spotka się też z mieszkańcami Ostrowca Świętokrzyskiego. To spotkanie zaplanowano na godz. 17 w Inkubatorze Przedsiębiorczości w Ostrowcu (sala 123) przy ul. Sandomierskiej 26a.

Adrian Zandberg zasiada w Zarządzie Krajowym Partii Razem i jest jej niekwestionowanym liderem. Przed ubiegłorocznymi wyborami parlamentarnymi został ochrzczony przez wielu internautów zwycięzcą telewizyjnej debaty liderów. Chwalili go również komentatorzy ze wszystkich stron sceny politycznej.",Adrian Zandberg (fot. Przemek Wierzchowski/AG) (Adrian Zandberg (fot. Przemek Wierzchowski/AG)),Mao Zandberg przyjeżdża do Kielc - wszyscy biegną na spotkanie.......
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15891892,Czarny_rynek_tyrania.html",Czarny rynek tyrania,"1
Święto Pracy ma w naszym pięknym kraju mniej więcej tyle sensu, co Ogólnopolski Dzień Trzeźwości","W Polsce po 1989 roku nie obchodzimy hucznie 1 maja z jednego prostego powodu: my już nie pracujemy. Walczymy o przetrwanie, odtwarzamy, kreujemy, zarządzamy, robimy na spłatę raty - tak. Ale pracujemy? O, co to, to nie.

Pojęcie pracy zakłada, że istnieją ci, którzy swoją pracę sprzedają na określonych przez prawo warunkach. Zakłada wspólnotę, która ma swoje zbiorowe interesy, rozpoznaje je i potrafi ich skutecznie bronić. Otóż nad Wisłą chodzą pogłoski, że książki z XIX wieku o czymś tak cudacznym jak praca można znaleźć gdzieś na dolnych półkach bibliotek, ale w realu nikt tego fenomenu nie widział.

Podobnie w III RP nie istnieje rynek pracy. Kwitnie za to czarny rynek tyrania, pokątny handelek siłą roboczą bez żadnych reguł poza jedną: w sporze między przedsiębiorcą a tyrającym prawie zawsze wygrywa koleżka z większym kontem bankowym. Znacie tę zasadę - w różnych wariacjach występuje w filmach o Dzikim Zachodzie. Pewnie mógłby tu coś zaradzić szeryf Will Kane grany przez Gary'ego Coopera w pewnym znanym westernie, ale niestety. Od 25 lat siedzi w celi ze styropianu na wypłowiałym plakacie.

Jak się znaleźliśmy w tym obmierzłym saloonie? Zmiana zaczęła się od języka. Dobrze ją ilustruje stary i nieśmieszny żart, w którym pracodawca poszukuje w gazetowym ogłoszeniu nie sprzątaczki, ale ""operatora powierzchni płaskich"". Nie jesteś już, mój drogi, sprzedawcą, jesteś account managerem. Nie pracownikiem, tylko mikroprzedsiębiorcą.

Orliński nie ma złudzeń: wszyscy na majówce, nie ma komu bronić własnych praw: ''Prawo do majówki. Święto Pracy wczoraj i dziś''

Proletariat na godziny - fragment analizy Inicjatywy Pracowniczej ''Stabilność zatrudnienia w Polsce''

Cel tego leksykalnego fiflaka jest prosty i w swej prostocie genialny: niszczy na czarnym rynku tyrania wszelkie więzi ekonomicznej solidarności. W tej narracji każdy operator, account i mikroprzedsiębiorca działa na własny rachunek w ostro konkurencyjnej rzeczywistości: im więcej będą mieli inni, tym on będzie miał mniej. Branżowe interesy nie istnieją w tym uniwersum, bo rozpłynęły się w czeluściach językowych anachronizmów. Wyobrażacie sobie wspólny protest tzw. mikroprzedsiębiorców (zwanych w dawnych czasach pracownikami najemnymi)? Jest niemożliwy. Jeden zakłada jednoosobową firmę, by mógł go okradać pracodawca, drugi, lepiej sytuowany, robi to, by kantować państwo na podatkach. Choć w zestawieniu GUS-u figurują w tej samej rubryce, nie mają ze sobą nic wspólnego.

W tym nowym wspaniałym świecie istnieje jeszcze Park Jurajski. A w nim, niczym w ludzkim zoo popularnym na początku XX wieku, dwa ginące okazy: uzwiązkowieni górnicy i nauczyciele. Jeszcze nie managerowie fedrowania, wciąż nie specjaliści ds. sprzedaży wiedzy, ciągle staromodne branże pracowników solidarnie walczących o swój los.

Hamulcowi na drodze ku świetlanej przyszłości: ''Wszystkie związki na Powiązki''

Gdy czasem wypuszcza się ich na ulice miast, dziwowaniu się nie ma końca: wielu robi im zdjęcia, niektórzy próbują dokarmiać. Ale i to się szybko skończy: górników na czarnym rynku tyrania przejmują agencje pracy tymczasowej, belfrów załatwi likwidacja Karty nauczyciela. A w puencie nastąpi to, co zwykle następuje w mrocznych filmach o czarnym rynku: totalna rozpierducha. Nie przetrwają dobrzy bohaterowie, nie przetrwają źli - z ogólnego chaosu, dymu i huku na własnych nogach wyjdą ci, którzy mieli najwięcej szczęścia. Ten efekt dramaturgiczny zwykliśmy Polsce nazywać wolną konkurencją.

Skoro już ustaliliśmy, że Święto Pracy ma w naszym pięknym kraju mniej więcej tyle sensu co Ogólnopolski Dzień Trzeźwości, przestaje nas dziwić fakt, że władze państwowe również stoją na tym ze wszech miar racjonalnym stanowisku. Na przykład według prezydenta Bronisława Komorowskiego 1 maja to po prostu ""dzień beatyfikacji naszego wielkiego rodaka - papieża Jana Pawła II - postaci otaczanej szczególnym szacunkiem w wielu zakątkach świata"".

Więc skoro już się o papieżu zgadało, a cytowanie go jest obecnie w modzie, pozwólcie, że i ja popłynę z tym prądem.

Słowa z encykliki ''Laborem exercens'', w felietonie czytanie pierwsze, akapit przedostatni:

""Może się zdarzyć, że (...) ludzie, którzy stanowią najcenniejszy majątek przedsiębiorstwa, są poniżani i obraża się ich godność. Jest to nie tylko moralnie niedopuszczalne, lecz na dłuższą metę musi też negatywnie odbić się na gospodarczej skuteczności przedsiębiorstwa. Celem zaś przedsiębiorstwa nie jest po prostu wytwarzanie zysku, ale samo jego istnienie jaku wspólnoty ludzi, którzy na różny sposób zdążają do zaspokojenia swych podstawowych potrzeb (...)"".

Życzę państwu udanego grillowania.

Pracownik, czyli darmozjad: ''Przydługawy wywód o przygłupich nierobach, którzy są przyszłością tego kraju''

''Ile kosztują związki zawodowe?'' - dyskusja w Radiu Gdańsk o tym, dlaczego uciekamy od związków zawodowych",Fot. Tomasz Szambelan / Agencja Gazeta,"sorry, Panie Michale, ale ja jeszcze pamiętam klasę pracującą w PRL, której robić się nie chciało więc mogliśmy Panu Majstrowi , za przeproszeniem, skoczyć. Więc te miłe czasy się skończyły i teraz trzeba tyrać . Zupełnie jak w tych, za przeproszeniem, Niemczech..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,3718001.html",Awantura o chusty w Niemczech,"0
Elkin Deligöz, pochodząca z Turcji deputowana do Bundestagu, apelowała, by muzułmanki przestały nosić chusty. Teraz musi chodzić z ochroną","W apelu, który opublikował ""Bild"", deputowana twierdzi, że chusty nie są symbolem religijnym ani modną częścią kobiecej garderoby. - To symbol uciskanej i pozbawianej praw kobiety. Zdejmijcie ten mały kawałek materiału i schowajcie do szuflady - apelowała. I - jak napisał ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" - wsadziła kij w mrowisko.

- Jesteś zakałą ludzkości. Jaka jest różnica między nazistami a tobą? Zostaw naszą religię w spokoju - krzyczały nagłówki tureckich gazet ukazujących się w Niemczech i Turcji. Nacjonalistyczny ""Yeni Mesaj"" uznaje ją za zniemczoną do cna odstępczynię od islamu i między wierszami wzywa do zemsty.

Skrzynka mailowa Deligöz pełna jest pogróżek, deputowanej grożono też przez telefon. A Niemcy pamiętają o losie Theo van Gogha, holenderskiego reżysera, który nakręcił film o losie muzułmańskich kobiet, za co dwa lata temu zasztyletował go islamski fundamentalista. Deligöz przydzielono ochronę policyjną.

Choć Deligöz jest politykiem Zielonych, to solidaryzuje się z nią cała klasa polityczna. - Muzułmanie w Niemczech muszą zaakceptować, że są inne spojrzenia na rolę kobiety - mówił Wolfgang Schäuble, chadecki szef MSW. Nawet najbardziej konserwatywni chadecy z Bawarii poparli deputowaną i zaprotestowali przeciwko próbom tłumienia wolności słowa siłą.

Debata o Deligöz wybuchła w chwili, gdy Niemcy usiłują dogadać się ze swoimi muzułmanami i przekonać ich do lojalności wobec niemieckiego państwa i jego demokracji. W zamieszkanych przez arabskich i tureckich emigrantów dzielnicach nie było takich zamieszek jak na francuskich przedmieściach rok temu, ale w Niemczech istnieją islamskie światy równoległe i szerzy się ekstremistyczna ideologia.

Dlatego rząd chce przejąć m.in. kontrolę nad nauką islamu w szkołach, związać ze sobą islamskich duchownych, a przede wszystkim chce z muzułmanami rozmawiać. Temu właśnie służył szczyt islamski, który od września obraduje w Berlinie.

Przypadek Deligöz pokazuje, jak trudna jest to droga, bo muzułmanie nie chcą rozmawiać o roli, jaką powinna religia odgrywać w ich życiu.

Mimo nieustannych gróźb Deligöz nie traci spokoju. - Nie boję się, bo to, czego bronię, to wolność - mówi. Martwi ją jednak, że liberalni muzułmanie się od niej odcięli.

Największe organizacje muzułmańskie w Niemczech potępiły wprawdzie groźby pod adresem polityk, ale nie wykazały zrozumienia dla jej poglądów.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22820718,amerykanie-nakladaja-sankcje-na-kilkadziesiat-osob-lamiacych.html",USA nakładają sankcje na kilkadziesiąt osób za łamanie praw człowieka,"Stany Zjednoczone objęły kilkadziesiąt osób, w tym przywódcę Republiki Czeczeńskiej Ramzana Kadyrowa, poważnymi sankcjami. Na liście znalazły się osoby oskarżane o łamanie praw człowieka, m.in. tortury, handel ludźmi i ludzkimi organami.","Kara wymierzona przez Amerykanów obejmuje m.in. zakaz wjazdu do Stanów Zjednoczonych i zamrożenie amerykańskich aktywów. Oprócz trzynastu wymienionych z nazwiska osób sankcje obejmą też 39 powiązanych z nimi podmiotów.
Jak podaje ""The Wall Street Journal"", na liście osób oskarżonych o poważne nadużycia i łamanie praw człowieka znaleźli się m.in. Gao Yan, chiński urzędnik ds. bezpieczeństwa, Artem Czajka, syn rosyjskiego, wysoko postawionego prokuratora, oraz Dan Gertler, izraelski milioner związany z wydobyciem tzw. krwawych diamentów w Kongu.
Kadyrow: Biedni Amerykanie
Jedną z osób wpisanych na listę jest Ramzan Kadyrow, przywódca Republiki Czeczeńskiej, który według Amerykanów odpowiedzialny jest m.in. za ""pozasądowe egzekucje, tortury i poważne łamanie uznawanych na arenie międzynarodowej praw człowieka wobec osób usiłujących ujawnić nielegalną działalność przedstawicieli rządu Federacji Rosyjskiej lub wobec osób walczących o prawa człowieka i wolności, takie jak wolność wyznania, wolność słowa, wolność stowarzyszeń i zgromadzeń oraz prawo do sprawiedliwego sądu i demokratycznych wyborów"".
- Dzięki takim listom poznajemy nazwiska prawdziwych rosyjskich patriotów - skomentował decyzję USA Dżambułat Umarow, minister czeczeńskiego rządu odpowiedzialny za służby prasowe.
Sam Kadyrow opublikował w mediach społecznościowych film z komentarzem do decyzji Amerykanów. W zaaranżowanej scence na siłowni dostaje od współpracownika telefon z informacją o sankcjach: - Biedni Amerykanie. Jedna, maleńka, ale dumna Republika Czeczenii nie daje takiemu krajowi spokoju - stwierdza.
Prześladowania mniejszości
Wśród osób objętych sankcjami jest też m.in. Ajub Katajew, przedstawiciel czeczeńskiego MSW. Jest podejrzewany o udział w nadużyciach w stosunku do homoseksualistów, do których miało dochodzić w Czeczenii w pierwszej połowie 2017 r.
Na liście znalazł się też birmański dowódca Maung Maung Soe, który nadzorował akcję wymierzoną w mniejszość muzułmańską Rohingjów, w wyniku której ponad 620 tys. Rohingjów uciekło do sąsiedniego Bangladeszu.
Sankcje obejmą również byłego przywódcę Gambii Yahya Jammeh, który został obalony w styczniu po ponad 20 latach bezwzględnych rządów, Siergieja Kusiuka - byłego dowódcę ukraińskiego Berkutu, oraz Mukhtara Hamida Shahę - pakistańskiego chirurga, który był zamieszany w handel ludzkimi organami.
Lista Magnitskiego się wydłuża
Nowa lista z osobami objętymi sankcjami to kontynuacja tzw. listy Magnitskiego.
W 2012 roku amerykański Kongres uchwalił tzw. ustawę Magnitskiego, na podstawie której zakazano wjazdu do USA i zamrożono konta w amerykańskich bankach kilkudziesięciu osobom powiązanym z zatrzymaniem, nękaniem i śmiercią prawnika Siergieja Magnitskiego. Potem ustawę rozszerzono na wszystkich obcokrajowców obwinianych o korupcję i łamanie praw człowieka.
„Będziemy nadal wykorzystywali tzw. ustawę Magnitskiego, by ofensywnie obierać za cel osoby karygodnie naruszające prawa człowieka w Rosji” – czytamy w oświadczeniu zamieszczonym na stronie Biura Kontroli Aktywów Zagranicznych amerykańskiego Ministerstwa Finansów. ",Ramzan Kadyrov (Said Tzarnaev / Sputnik / East News),"Ciekawe kiedy nałożą sankcje na prominentów PIS. Oby szybko, by nie doszło do politycznych ofiar śmiertelnych.-@@@-Rząd USA ślepnie tam, gdzie pojawia się ropa. Tam obowiązują prawa ""wolnego rynku"" a nie prawa człowieka.-@@@-Już myślałem, że to na saudyjskie książątka, ale nie... to tylko na ruskich Czeczenów - też bandyci, ale nie nasi.-@@@-A może najwyższa pora żeby tymi sankcjami objąć Dudę, Kaczyńskiego i tą całą partyjkę-@@@-Czy zakazem wjazdu i zamrożeniem aktywów zostaną objęte także osoby odpowiedzialne za organizację i stosowanie ?wzmocnionych technik przesłuchiwania? w Guantanamo i Kiejkutach?-@@@-Uważam , że każdy łamiący prawa człowieka powinien zostać surowo za to ukarany w zależności od winy . Łącznie z karą śmierci . A zwłaszcza Amerykanie .
Przyganiał kocioł garncowi . :):):):):):):)"
"http://wyborcza.pl/1,76842,665877.html",PSL głosował z opozycją przeciw SLD,"0
W piątek SLD poniósł w Sejmie spektakularną porażkę. Opozycja wraz z PSL przegłosowała - wbrew niemu - że wybory samorządowe odbędą się jesienią - zamiast wiosną, jak wcześniej ustalono - a głosy przeliczane będą metodą St. League'a preferującą mniejsze ugrupowania","Premier Leszek Miller nie kryje zaskoczenia postawą PSL. - Jeszcze parę dni temu porozumieliśmy się w gronie przedstawicieli SLD, UP i PSL co do tego, że wybory odbędą się wiosną - oświadczył wczoraj w Radiu Zet w rozmowie z Jackiem Żakowskim. Nawiązał tym samym do narady, w której uczestniczył wraz z szefami UP i PSL (a zarazem wicepremierami) Markiem Polem i Jarosławem Kalinowskim zakończonej ustaleniem daty wyborów na 16 czerwca. A więc w terminie, który preferował Sojusz, argumentując m.in., że wiosenne wybory samorządowe (i parlamentarne) ułatwią nowym władzom konstruowanie budżetów.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,10132810,Trwa_gitarowa_goraczka.html",Trwa gitarowa gorączka,"0
Trwająca od 12 sierpnia czwarta edycja Polskiej Akademii Gitary przyciąga rzesze wielbicieli tego popularnego instrumentu. Czym jeszcze ich zaskoczy?","Sierpniowe święto gitary już od trzech lat dociera do większych i mniejszych miast Wielkopolski. Akademia to nie tylko festiwal muzyczny - to również imprezy towarzyszące i Międzynarodowy Kurs Mistrzowski, który od czasu pierwszej edycji PAG urósł do rangi jednego z największych w Europie.

W tym roku, między 12 a 28 sierpnia PAG obejmie blisko 50 festiwalowych wydarzeń. Wśród nich jest jutrzejszy koncert ""Kiedy byłem małym chłopcem"". Organizatorzy zapraszają na niego rodziny z dziećmi do poznańskiej Palmiarni. Początek - o godz. 13.

Choć festiwal trwa od tygodnia, jego oficjalna inauguracja odbędzie się jutro o godz. 20.30 w kościele oo. Dominikanów. Zagrają: Łukasz Kuropaczewski (gitara), Andrzej Bauer (wiolonczela) i Orkiestra Kameralna PR Amadeus pod batutą Agnieszki Duczmal.

Szczegółowy program festiwalu - www.akademiagitary.pl

Polska Akademia Gitary, 12-28 sierpnia.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22589785,kevin-spacey-to-nie-wyjatek-aktorzy-opowiadaja-o.html","Kevin Spacey to nie wyjątek. Aktorzy opowiadają o molestowaniu przez mężczyzn: ""Problem jest ogromny""","Takich afer jak sprawa Kevina Spacey'ego, który lata temu próbował wykorzystać 14-latka, możemy mieć wkrótce więcej. Aktorzy geje nie przyznają się do orientacji, więc łatwiej ich skrzywdzić - pisze dziennik ""Guardian"".","Dziennik cytuje wypowiedź Alexa Wintera, aktora i reżysera, który już jako dziecko występował na Broadwayu i w produkcjach Hollywood. - Nie wiem, czy w przemyśle rozrywkowym jest jakikolwiek chłopiec, który nie doświadczyłby jakiegoś rodzaju molestowania... To nie jest bezpieczne środowisko - powiedział. Jak dodał, molestowanie chłopców to w Hollywood temat tabu. 
Winter nie chciał podać nazwiska mężczyzny, który miał go molestować. Powiedział tylko, że ta osoba nigdy nie została ukarana.
 - Po tak traumatycznych przeżyciach najgorsze, co może się zdarzyć, to w końcu o nich opowiedzieć i zostać oskarżonym o kłamstwo - tłumaczył
To nie pierwszy aktor, który publicznie opowiedział, że był molestowany. 10 października - kilka dni po napisaniu przez ""New York Timesa"", że producent Harvey Weinstein przez trzy dekady molestował kobiety - podobne doświadczenie opisał Terry Crew. Aktor przyznał, że nie mówił o sprawie publicznie, bo bał się ostracyzmu. 
21 października podczas rozdania nagród GLENS (Gay, Lesbian and Straight Education Network) o molestowaniu mówili aktorzy Wilson Cruz i Charlie Carver.
Prawniczki: Molestowanie jest wszechobecne
- W Hollywood ten problem jest wszechobecny - powiedziała dziennikarzom prawniczka Toni Jaramilla. Dodała, że reprezentowani przez nią aktorzy często boją się przyznać, że byli molestowani. Powody są takie same jak w przypadku kobiet: molestowani obawiają się, że nikt im nie uwierzy albo wręcz zostaną oskarżeni o ""robienie kariery przez łóżko"". 
Podobnego zdania jest Gloria Allred, najsłynniejsza prawniczka reprezentująca ofiary przemocy seksualnej (m.in. kobiety oskarżające o gwałt Billa Cosby'ego). Allred powiedziała, że w przypadku aktorów gejów ""skala problemu jest taka jak w przypadku kobiet"". - Wiele ofiar nie przyznaje się do orientacji, a przez to łatwiej ich skrzywdzić - tłumaczyła.
 - Boją się, więc nic nie mówią. Czują, że ich słowo przeciwko słowu bogatego celebryty nic nie znaczy
Kevin Spacey oskarżony o molestowanie 14-latka
W poniedziałek Kevin Spacey został oskarżony o molestowanie seksualne. Aktor Anthony Rapp opowiedział dziennikarzom portalu Buzz Feed, że Spacey próbował wykorzystać go seksualnie, gdy występowali razem na Broadwayu. Rapp miał wówczas 14 lat, Spacey - 26. 
Spacey, dwukrotny zdobywca Oscara i gwiazda serialu ""House of Cards"", tego samego dnia wydał oświadczenie, w którym pisze, że jest ""przerażony"" relacją Rappa. Jak twierdzi, nie pamięta tego zdarzenia. „Ale jeśli zachowałem się, jak on to opisuje, należą mu się szczere przeprosiny za moje niewłaściwe, pijackie zachowanie” – napisał.
W dalszej części oświadczenia Spacey pisze, że był w związkach z kobietami i mężczyznami oraz ""zdecydował się żyć jako gej"".
To pierwszy raz, kiedy aktor publicznie opowiedział o swojej orientacji seksualnej
Oświadczenie Spacey'ego skrytykowali obrońcy praw człowieka i organizacje walczące z homofobią. Kim Sanders, rzeczniczka grupy Stonewall, stwierdziła, że ""uderza ono w całą społeczność LGBT"". - Jego orientacja nie ma żadnego związku ze stawianymi mu zarzutami, które są bardzo poważne. Łączenie ze sobą tych dwóch rzeczy jest wyjątkowo szkodliwe - powiedziała. 
Jeszcze w poniedziałek na oskarżenia zareagowała platforma Netflix, producent serialu ""House of Cards"", w którym Kevin Spacey gra główną rolę. Przedstawiciele Netflixa zapowiedzieli, że kończą produkcję serialu po jego szóstym sezonie zaplanowanym na przyszły rok.
Emitowany od 2013 r. ""House of Cards"", którego głównym bohaterem jest psychopatyczny polityk Frank Underwood, to jedna z najpopularniejszych produkcji Netflixa; serial w dużej mierze zapewnił platformie popularność.
Najprawdopodobniej producenci nie zrezygnują z niego kompletnie. Jak donosi ""Variety"", twórcy ""House of Cards"" już od jakiegoś czasu pracują nad spin-offem - serialem osadzonym w tym samym uniwersum, ale z innym głównym bohaterem. Produkcja jest na bardzo wczesnym etapie. Wiadomo jedynie, że jednym z pomysłów jest skupienie się na postaci Douga Stampera, doradcy Underwooda. ",Kevin Spacey (EastNews),"dlaczego Rapp nie opowiedział o tym lata temu ? Bał się 'siły' 26 letniege Spaceya ?-@@@-Wiecej w tym wszystkim histerii niz prawdy. Gdyby cie zgwalcil to juz dawno poszedlbys na policje. Ale jak tu isc, skoro sytuacja byla niejednoznaczna? Kevin Spacey uzyl kajdanek? Nie? To przestan chrzanic gosciu. Do tanga trzeba dwojga.-@@@-Jak juz wszelkie metody zawiodly, aby przypomniec sie publicznosci, ""raptem"" pamieta sie molestowanie sprzed 40-tu lat. Hollywood zawsze byl miejscem rozpusty i rozwiezlosci, kto nie chcial sie narazac, to sie tam nie wybieral. Drugs, seks i rock-and-roll to byl styl zycia. Jedni pamietaja co robili, inni juz dawno przedawkowali. Kogo to obchodzi kto z kim i za ile?-@@@-Mam 60 lat i jako 8-9 latka byłam obmacywana przez chrzestnego ojca, wtedy ok. 60-tki. Nawiasem mówiąc bardzo religijnego człowieka. Miałam też inny taki incydent z inną osobą. Moja przyjaciółka w podstawówce miała przypadek molestowania przez dyrektora szkoły - zatuszowany przez wychowawczynię i jej ojca, skądinąd mądrych ludzi, mnie wmawiano, że zmyśla, na pewno nie fantazjowała. A Polska to taki nieskazitelny kraj, nie to co Hollywood!-@@@-Hmm wydaje mi sie ze jesli facet molestuje faceta to orientacja seksualna jednak ma z tym jakis zwiazek?-@@@-Tak od razu myślałem, że Frank Underwood jest gejem,
jak się dowiedziałem, że żona ma na imię Robin.-@@@-Seksualne wykorzystywanie nieletnich uważam za wysoce odrażające.
Z drugiej strony ciekaw jestem gdzie byli rodzice 14-latka.
Dla mnie bardzo wątpliwe są takie wspominki po latach.
Rapp nie przypomniał sobie o tym po 10 latach (miałby wtedy 24) ani po 20, nie przypomniał sobie po 32 latach i co sobie przypomniał, że Spacey ""próbował"" wykorzystać go seksualnie"".
Czyli co właściwie sobie przypomniał bo nie rozumiem.
Może i Spacey go omacywał, może i miał z tego powodu traumę ale jakoś nie wierzę w jego szczere intencje.
W Polsce po ponad 30 latach Spacey mógłby się przyznać, że go zgwałcił, poćwiartował usmażył na grillu i zjadł popijając piwem.-@@@-Kiedy farbę zaczną puszczać nasi? Bo to że tak się dzieje u nas, to wiadomo. O dziwo bardziej molestowani są młodzi aktorzy niż aktorki:))) Producenci TV już trzęsą gaciami"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13729168,Europa_Plus_wybrala_dolnoslaskich_koordynatorow.html",Europa Plus wybrała dolnośląskich koordynatorów,"0
Na Dolnym Śląsku działalnością politycznej inicjatywy założonej przez Aleksandra Kwaśniewskiego, Marka Siwca i Janusza Palikota pokieruje Ewa Trybuła-Kiernicka.","Wojewódzkich koordynatorów Europy Plus liderzy przedstawili w piątek w Warszawie. Trybuła-Kiernicka to działaczka wrocławskiego Ruchu Palikota. Wcześniej związana była z Platformą Obywatelską, z jej list - bezskutecznie - startowała w wyborach samorządowych i parlamentarnych. Angażowała się m.in. w protest przeciwko pomysłowi władz miasta wprowadzenia zakazu sprzedaży alkoholu w sklepach nocnych w centrum Wrocławia.

Trybuła-Kiernicka z wykształcenia jest architektem, studiowała na Politechnice Wrocławskiej.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4989340.html",Lachowski: Nowe wyzwania,"0
Łodzianin Sławomir Lachowski przestaje być prezesem BRE Banku.","Rozstanie się z nim 14 marca wraz z zakończeniem kadencji. Lachowski był w zarządzie banku od ośmiu lat. Od 2004 r. pełnił funkcję prezesa zarządu. Jest twórcą mBanku i MultiBanku oraz autorem nowej strategii Grupy BRE. - Dziękuję za ogromne i zwieńczone sukcesami zaangażowanie - mówi Martin Blessing, członek zarządu Commerzbanku (większościowy akcjonariusz BRE) odpowiedzialny za Europę Środkowo-Wschodnią. Dodaje też, że to pod skrzydłami prezesa Lachowskiego systematycznie rosła zyskowność BRE oraz jego wartość.

Na stanowisko prezesa rekomendowany będzie Mariusz Grendowicz, który przez ostatnie pięć lat pracował jako wiceprezes Banku BPH. Był tam odpowiedzialny m.in. za sektor bankowości korporacyjnej oraz dział finansowania nieruchomości.

Lachowski nie zdradza, czym będzie się zajmował. Zapowiada jednak, że poświęci się nowym wyzwaniom.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24704620,michal-kwiatkowski-obsesyjnie-mysli-o-zwyciestwie-w-najstarszym.html",Michał Kwiatkowski obsesyjnie myśli o zwycięstwie w najstarszym klasyku. Dziś Liege - Bastogne - Liege,"O zwycięstwie w najstarszym klasyku świata polski kolarz opowiada jak o swojej obsesji. W tym sezonie każdy trening i każdy start podporządkował niedzielnym 256 km z Liege, przez Bastogne, do Liege.","Kwiatkowski. Forma budowana na tryptyk
- Stałem się tak głodny wygranej, że w końcu muszę to zrobić. Im dłużej tego nie osiągam, tym bardziej desperacko tego chcę - tak Kwiatkowski mówił kilka tygodni temu w „Przeglądzie Sportowym” o wyścigu Liège – Bastogne – Liège.
Dariusz Baranowski, trzykrotny zwycięzca Tour de Pologne, ocenił w rozmowie z „Wyborczą”, że triumf 28-latka w rozgrywanej od 1892 r. „Staruszce” sprawiłby, że już pod koniec kwietnia można byłoby uznać jego sezon za bardzo udany.
Czytaj także:
Rafał Majka: Jestem trochę potłuczony, ale czuję się dobrze i czekam na Giro d'Italia
Kwiatkowski niezwykle starannie budował formę przed ostatnią częścią tzw. tryptyku ardeńskiego. Oszczędzał siły - przejechał około 1000 km mniej niż kilku jego groźnych rywali. Ograniczał ryzyko jak tylko mógł - gdy w tygodniówce Dookoła Kraju Basków miał kraksę, wycofał się od razu, choć żadnych obrażeń nie odniósł. Byle tylko jak najszybciej ustabilizować wstrząśnięty upadkiem organizm.
I w końcu stanąć w Liège na najwyższym stopniu podium, bo niżej na pudle Polak już był: w 2014 i 2017 r. na trzecim miejscu.
Błysk Kwiatkowskiego
Czy osiągnął optymalną dyspozycję i w niedzielę zdobędzie drugi kolarski monument w karierze? Pierwszym, również w historii Polski, był Mediolan – San Remo w 2017 r.
Kwiatkowski mówi, że do wygrywania takich wyścigów „potrzeba błysku”.
Czytaj także:
Michał Kwiatkowski wdrapywał się po zwycięstwo, ale padł w najważniejszym momencie
W pierwszej części ardeńskiego tryptyku, podczas Amstel Gold Race w niedzielę, jeszcze 200 m przed metą Polak prowadził, lecz zajął ostatecznie 11. miejsce. W środę również walczył o zwycięstwo, tym razem w La Fleche Wallonne, czyli Walońskiej Strzale, i - choć wszystko rozegrał dobrze - także opadł z sił, również ok. 200 m przed metą. Ukończył zmagania na 16. miejscu.
Wyjmując z kontekstu rywalizacji obie lokaty kolarza Sky, można byłoby się niepokoić, ale dwa poprzednie wyścigi należy chyba jednak uznać za niezły prognostyk przed niedzielną rywalizacją.
Ponieważ błysk, o którym mówił Kwiatkowski, to mogą być właśnie dodatkowe siły na ostatnich 200 m, wydobyte nie wiadomo skąd. Ekstra moc, wytworzona np. przez obsesyjne myśli o zwycięstwie w upragnionym od wielu lat wyścigu.
Bez niej Polak nie wygra w Belgii. Trudność trasy z Liège do Liège polega na kumulowaniu się podjazdów. Małych zabójców. Są one dłuższe niż w Amstel Gold Race i w La Fleche Wallonne, i tak samo strome. Kilka pierwszych można przejechać bez większych problemów, ostatnie mogą znienacka odłączyć prąd.
Kwiatkowski wśród faworytów
Czytaj także:
Petropeleton przyspiesza, bo grupę Michała Kwiatkowskiego kupił najbogatszy Brytyjczyk
W tym roku - jak mówią kolarze - wyścig ma być bardziej otwarty. Pierwszy raz od 27 lat zawodnicy nie będą podjeżdżać na końcu na Cote de Saint-Nicolas, by potem zasuwać sprintem półtora kilometra pod lekką górkę do mety w Ans. To było mordercze, choć telewidzowie sobie tego nie uświadamiali. Teraz ostatnimi górkami będą Cote de la Redoute i Cote de la Roche-aux-Faucons, a z tego ostatniego szczytu do mety zostanie jeszcze do pokonania około 15 km. Dlatego nawet ci, którzy nie wytrzymają tempa na podjeździe, będą mieli szansę jeszcze dopaść liderów.
Według bukmacherów Michał Kwiatkowski nie jest największym kandydatem do triumfu w niedzielę, ale jest w ścisłym gronie faworytów. Oceniają oni, że trzech zawodników ma większe od Polaka szanse: Niemiec Maximilian Schachmann (Bora-Hansgrohe), Duńczyk Jakob Fuglsang (Astana) i przede wszystkim Julian Alaphilippe (Deceuninck-Quick Step). 26-letni Francuz jest w kosmicznej formie. Od początku roku był już najszybszy na trasie prestiżowego wyścigu Strade Bianche, zdobył też pierwszy monument sezonu, Mediolan – San Remo. To on wygrał Strzałę Walońską. Jeśli Kwiatkowski go pokona, trofeum z Liège będzie mógł zasadnie położyć tuż obok złotego medalu mistrzostw świata z 2014 r.
Transmisja o 14 w Eurosporcie",Michał Kwiatkowski (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75400,10278571,SOS___wola_Ziemia.html",SOS - woła Ziemia,"7
Aż 36 proc. Polaków ze średnim lub wyższym wykształceniem zamieszkujących największe polskie miasta nie ma pojęcia o tym, że ich zachowanie ma wpływ na środowisko naturalne - wynika z badań wykonanych na zlecenie WWF.","W jaki sposób przyczyniamy się do dewastacji przyrody?

1. W ciągu jednej minuty na całym świecie znika naturalny las (czyli nie taki sadzony przez człowieka) o powierzchni równej 36 boiskom do piłki nożnej. Szacuje się, że jedna czwarta drewna importowanego do Unii Europejskiej pochodzi ze źródeł nielegalnych. Polacy bardzo chętnie kupują egzotyczne parkiety, meble i inne wyroby nieświadomi faktu, że mogły zostać wykonane z nielegalnie ściętych drzew. Co ciekawe, mimo że 58 proc. mieszkańców największych miast uważa nielegalny handel drewnem za poważny problem, to aż 72 proc. z nich uważa, że nie mają na to wpływu. Większość respondentów nie zdaje sobie sprawy z tego, że mogą kupować drewno z certyfikatem gwarantującym pochodzenie z lasu, który jest eksploatowany w sposób przyjazny środowisku.

2. Ponad połowa badanych twierdzi, że mieszkańcy naszego kraju nie mają wpływu na handel zagrożonymi gatunkami. Przeczą temu statystyki. W 2010 r. celnicy zatrzymali na przejściach granicznych ponad 8 tys. nielegalnych okazów. Przemytu by nie było, gdyby nie popyt na egzotyczne gatunki zwierząt czy przeróżne ""talizmany"" wykonane np. z ich kości.

3. Jednym z największych zagrożeń dla środowiska naturalnego są odpady, które wraz z rozwojem cywilizacyjnym zasypują Ziemię. Według ONZ co roku przez plastikowe śmieci ginie ponad milion zwierząt. Wprawdzie mieszkaniec naszego kraju wytworzył w 2009 r. średnio 316 kg śmieci (średnia dla UE to aż 513 kg), jednak nie mamy powodu do dumy. Choć według badań połowa Polaków deklaruje gotowość do segregacji odpadów, to w 2009 r. aż 78 proc. naszych śmieci nie zostało posegregowanych i wyrzucono je na wysypiska. W całej Unii ląduje na nich średnio 38 proc. odpadów.

4. Poza zwykłymi śmieciami komunalnymi coraz większym problemem z każdym rokiem stają się tzw. elektrośmieci. Na całym świecie produkowanych jest rocznie ponad 40 mln ton tych odpadów. Zawierają one szkodliwe substancje, np. rtęć, kadm czy ołów. Choć eksport elektroodpadów z UE jest zakazany, nadal zatrzymywane są nielegalne transporty do krajów takich jak Indie czy Wybrzeże Kości Słoniowej. Są one także wywożone na nasze własne wysypiska śmieci albo po prostu do lasu. Jeśli chcemy się pozbyć starego sprzętu, np. zepsutego telewizora, powinniśmy oddać go do sklepu lub profesjonalnej, sprawdzonej firmie, która znajduje się w rejestrze głównego inspektora ochrony środowiska.

5. Aż 44 proc. badanych uważa, że nie ma wpływu na globalne ocieplenie. Warto więc przypomnieć, że Polska jest na 21. miejscu na światowej liście emitentów gazów cieplarnianych (pierwsze są Chiny, potem USA). Najprostsze, co każdy z nas może zrobić, żeby ograniczyć ich produkcję, to oszczędzać energię. Tymczasem jedynie połowa respondentów deklaruje, że używając urządzeń elektronicznych, np. telewizorów, wyłącza w nich tryb czuwania, tzw. stand-by (sygnalizowany przez czerwone światełko).

WWF apeluje, żeby każdy z nas przyjrzał się krytycznie swojemu postępowaniu i zmienił zachowania nieekologiczne. - Zachęcamy do stworzenia własnego ekologicznego dekalogu na stronie www.sos.wwf.pl - apeluje Karolina Tymorek, szefowa rozpoczynającej się dziś kampanii WWF ""SOS dla świata"".

Ankieta internetowa, w której wzięło udział 500 osób w wieku 20-49 lat z wykształceniem średnim lub wyższym, została przeprowadzona w miastach posiadających co najmniej 200 tys. mieszkańców przez Interaktywny Instytut Badań Rynkowych Sp. z o.o.",W centrum Warszawy na ulicach leżą całe rozprute worki śmieci... (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Bo te 36%, to są ""patryoci- katolicy"", zwolennicy PiS. Ich żywot ziemski nie interesuje, bo czekają na pójście do nieba...-@@@-Przede wszystkim należy uchwalić rozporządzenia zabraniające drukowania tysięcy ton reklam na papierze wciskanych wszystkim do skrzynek i na ulicach; papier i chemikalia. Myślę też, że gazety nasze codzienne mogłyby mieć też mniej farby brudzącej ręce przy czytaniu. Reklama jest potrzebna; ale nie tak rozbuchana.-@@@-wszystko to prawda- jesteśmy niecywilizowanym narodem-@@@-Ach, jakie to proste ! Wystarczy wyłączyć tryb stand-by i już Ziemia uratowana!!!-@@@-36% Polaków nie ma pojęcia, o wpływie swojego zachowania na środowisko, a Ziemia nie ma pojęcia o tym, że sygnał SOS już dawno został skreślony z listy sygnałów wołania o pomoc, wiec ... może se ta Ziemia wołać aż całkiem pokryje się g-wnem. Chłe, chłe-@@@-Rozmnażajmy się i zaludniajmy Ziemię; im szybciej zaczniemy się wyrzynać, tym lepiej dla przyrody. Ona da sobie radę, mimo zniszczeń.-@@@-Odnośnie punktu 5. Aby ograniczyć emisję gazów cieplarnianych drogi Polaku zakręć grzejnik zimą. Tylko nie oszukuj i nie wstaw przypadkiem jakiejś kozy do mieszkania!"
"http://wyborcza.pl/1,155287,10798407,Sztuka_umacniania_zlotego.html",Sztuka umacniania złotego,"19
Próby zbicia przez NBP lub BGK kursu euro, który idzie w górę, może przypominać ?kopanie się z koniem? i zakończyć porażką. Za to dosypanie euro, gdy europejska waluta tanieje, może łatwo spotęgować jej przecenę","Zbliża się koniec roku i inwestorzy jak dzieci mogą bawić się w wyliczankę, obrywając listki z kwiatka i recytując: ""Przekroczy, nie przekroczy, przekroczy, nie przekroczy..."". Mowa o relacji długu publicznego do PKB, który utrzymuje się nadal poniżej konstytucyjnego progu 55 proc. Ale część rządowego długu denominowana jest w walutach obcych i dlatego tak istotne jest, ile będzie kosztowało euro na koniec roku. Po tym kursie obcy dług zostanie przeliczony. Gdyby okazało się, że próg 55 proc. padł, to rząd nie miałby wyjścia i musiałby wprowadzić oszczędności i podnieść podatki. Ekonomiści spierają się, ile wynosi taki ""próg bólu"" - szacują, że od 4,50 zł do nawet 4,90 zł. W piątek euro kosztowało 4,5 zł.

Dlatego kurs złotego budzi emocje nie tylko wśród zadłużonych w walutach na domy i mieszkania, ale także ekonomistów i polityków. O tym, ile kosztuje złoty, decydują inwestorzy handlujący walutami na rynku międzybankowym, wśród których są i chętni na fizyczną dostawę waluty, i klasyczni spekulanci, chcący zarabiać na różnicach kursowych. Ale na rynek mogą wkroczyć też dwaj duzi gracze: NBP oraz kontrolowany przez państwo Bank Gospodarstwa Krajowego, który może sprzedawać rządowe euro z programów unijnych.

Dla NBP jedną z głównych motywacji interwencji walutowych może być takie wspieranie kursu, aby nie rosła nam inflacja. Choć jak zapewnia prezes NBP Marek Belka, bank nie broni żadnego konkretnego kursu, ale walczy z jego destabilizacją. Odmienne motywacje mogą kierować BGK, który sprzedając euro, może spowodować utrzymania kursu na takim poziomie, aby próg 55 proc. ""nie pękł"" na koniec roku. O ile cele NBP i BGK mogą pozostawać różne, to efekt ich interwencyjnych działań ma obecnie wspólny mianownik - obniżenie kursu euro.

Wybranie momentu i sposobu interwencji walutowej jest prawdziwą sztuką. Często poprzedza go interwencja słowna np. wysokiego przedstawiciela NBP. Jeśli to nie pomaga, to NBP lub BGK przystępują do działania i sprzedają euro. Takie działanie jest natychmiast wychwytywane przez dilerów walutowych i informacja idzie w świat. Rynek nie zna nigdy wielkości planowanej interwencji, nie wie, czy zostanie rzuconych 100 mln euro czy miliard. Dilerzy mogą oszacować wielkość tylko po zawartych transakcjach, nie wiedząc tak naprawdę, co NBP lub BGK trzyma w zanadrzu. Dlatego każde takie wejście na rynek powoduje automatyczne umocnienie złotego. W dużej mierze odpowiada za to czynnik psychologiczny, taki sam jak na rynku akcji. Bo jak tam ktoś ""gruby"" sypie akcjami, to popyt się cofa, i kurs musi spaść.

W ostatnich miesiącach mieliśmy kilka interwencji, które wywoływały różny efekt. Pod koniec września kurs euro został dzięki temu obniżony o mniej więcej 10 gr. Do interwencji doszło w momencie, gdy euro przekroczyło poziom 4,50 zł. Ale efekt okazał się nietrwały, bo dwa miesiące później na zbliżonym poziomie NBP znowu interweniował. Tym razem przyniosło to mizerny skutek, bo euro potaniało ledwie 2-3 gr i wróciło do poprzedniego kursu już po kilku godzinach.

O ile obydwie interwencje łączył zbliżony kurs euro, to różniła skala zaangażowania. Jak donosili dilerzy walutowi, kilkudniowa interwencja dająca ok. 10-groszową obniżkę kursu euro musiała ""kosztować"" do miliarda euro, a 2-3 gr - ledwie 150-200 mln euro. Płynie z tego wniosek, że małe interwencje przynoszą słaby i krótkotrwały efekt, bo złoty jest walutą wybieraną przez graczy w całym regionie. Na płytkiej interwencji zyskać mogą jedynie spekulanci, bo kupują euro po kilka groszy taniej. Zatem jeśli interwencja ma odnieść zauważalny skutek, lepiej zaangażować poważną kwotę. Ale dotyczy to przede wszystkim sytuacji, gdy NBP i BGK starają się walczyć z trendem osłabiającego się złotego, czyli muszą płynąć pod prąd, bo np. równolegle umacnia się dolar i w dół lecą kursy wszystkich walut młodych gospodarek, gdyż rośnie globalne ryzyko inwestycyjne.

Czyż łatwiej nie płynie się z prądem? Jak obrazowo opisał to jeden z dilerów: interwencja pogłębiająca umocnienie złotego wywołane innymi czynnikami pozwala uniknąć ""kopania się z koniem"". Próbkę takiego działania dał ostatnio BGK, który ""podpiął się"" pod rynek po interwencji największych banków centralnych na dolarze i sprzedawał euro. W efekcie złoty dodatkowo się umocnił i widać było, że to podaż euro niepodzielnie rządzi na rynku.

Ktoś powie: hola, hola, ale po co interweniować, skoro złoty sam się umacnia? Po to, aby przed jego ewentualnym kolejnym osłabieniem był jak najdroższy. Wtedy maleje szansa, że na koniec roku kurs złotego spadnie tak nisko, że doprowadzi do przebicia progu 55 proc.",,"@i33il33 Twoj idol kaczynski Lech woził przez 4 lata swoja dupe, swoja zone, swojego brata, córeczke i ziecia, wnuczki na Hel na wakacje. Jego coreczka mieszlała w Pałacu Prezydenckim na koszt podatnika i nawet po przegranych wyborach nie chciała sie wyprowadzic, ze az nowo obrany prezydent Komorowski musiał zamieszkac w Belwederze zeby nie było awantury. Swojemu bratu dał ochrone BOR przez kilka lat pomomo ze ten w tym czasie nie pełnił zadnej funkcji panstwowej. Coreczka Lecha wyłudziła od podatnikow prawie 4 mln PLN odszkodowania . I co ty na to pisowski baranie?-@@@-@leo_benhauer Chyba chlopie na koltun ci sie rzucilo.REALNA wartosc zlotego to 5-10 zl za USD............i nie zmieni tego zadne ciuciubabkowa wyliczanka..................ba taka jest SZTUCZNE wyliczanie dlugu................Jak to dobrze ze w tym balwanolandzie nie pracuje................... Jak polacy beda zarabiali POROWNYWALNIE z krajami zachodu to dopiero wtedy bedziesz mogl mowic o jakiejkolwiek mozliwosci porownawczej papierutoaletowego zwanym zlotowka z innymi walutami..........-@@@-dobre dobre... euro silniejsze do złotówki mimo posiadania bankrutów w swoim gronie. polska jeszcze grzecznie swoje rezerwy pożycza tym bankrutom by dalej euro było wysoko wyceniane względem naszej złotówki. ale co tam, my im pożyczymy [damy] 5-7mld euro! a sami zaciśniemy pasa bo zadłużenie kraju sięgnie tych 55% pkb i zarżniemy resztę rentownych firm i pozbawimy ludzi kolejnych miejsc pracy i wpływów do budżetu :D gratulacje panowie rządzący w sejmie czy w bankach-@@@-@chcesztomasz Po mojemu to albo będzie słońce, albo będzie deszcz :)-@@@-Po co interweniować, skoro złoty sam się umacnia? ------ Już od sierpnia 2008 się tak umacnia :)-@@@-hłe hłe to jak, zapowiada się, że euro po nowym roku dalej będzie tak wysoko, jak nie wyżej ? Czy może poleci na łeb na szyję w dół?-@@@-No droga gawiedzi,płakać i płacić wyższe podatki bo Donald musi za coś wozić samolotem swoją rudą doopę z W-wy do Gdańska,swojego przyszłego zięciaszka Staska Cudnego z córuchną jak to Fakt opisał robiąc im wycieczkę po Warszawie rządowym autem i w asyście borowców. Qrwa ręce opadają jak się patrzy na tego ćwoka.-@@@-DZIĘKI SŁABEMU ZŁOTEMU I NIEWOLNICZEJ PRACY POLAKÓW , POLSKA JESZCZE NIE ZGINĘŁA ... CO JEST TYLKO KWESTIĄ CZASU ,PRZY TAKICH IDIOTYCZNYCH RZĄDACH HISTORYKÓW !!!."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24798076,lech-poznan-ofiara-przepisow-nie-moze-wystawic-do-gry-swych.html","Lech Poznań ofiarą przepisów. Nie może wystawić do gry swych młodych piłkarzy, choć chce","Ciekawi, młodzi piłkarze Akademii Lecha nie będą mogli zagrać w ostatnim meczu Kolejorza w tym sezonie przeciwko Piastowi Gliwice, czego domagają się kibice Kolejorza. Gdyby Lech ich wystawił, zamknąłby im drogę do gry w rezerwach - tak stanowią przepisy.","Przepisy te wprowadzono po to, aby kluby posiadające rezerwy w niższych ligach nie mogły nadmiernie szafować graczami pierwszego zespołu i wystawiać ich w tym rozgrywkach. To naruszyłoby zasady sprawiedliwości sportowej. Już teraz kilka klubów trzeciej ligi, w której grają rezerwy Kolejorza, miało do niego pretensje, że w starciach z nimi Lech wystawiał wielu graczy pierwszego zespołu, a w meczach z innymi – nie.
Lech Poznań gra bowiem w Ekstraklasie, a jego rezerwy w trzeciej lidze, gdzie walczą o awans z takimi zespołami jak KKS Kalisz, Mieszko Gniezno, Radunia Stężyca, Kotwica Kołobrzeg, Sokół Kleczew, Polonia Środa Wielkopolska i inne. Lech w wielu starciach istotnie wystawiał zawodników pierwszego zespołu, którzy nie łapali się na grę w Ekstraklasie z racji kiepskiej formy albo powrotu do niej po kontuzji. Robił to regularnie, bo miał do tego prawo. W rezerwach grywało wielu graczy obecnej pierwszej kadry, chociażby Maciej Gajos, Timur Żamaletdinow, Mihai Radut, Joao Amaral, Dimitrios Goutas, Nikola Vujadinović, nawet Jasmin Burić.
Lech Poznań ograniczony przepisami
Przepisy PZPN miały na celu ograniczenie podobnych praktyk, tak aby Lech i inne zespoły, które mają rezerwy na tym poziomie (Legia Warszawa, Pogoń Szczecin, Zagłębie Lubin i wiele innych), nie mogły silniejszymi zawodnikami z Ekstraklasy odbierać szans rywalom. Miały wyrównać rywalizację, zwłaszcza w końcówce sezonu. Trzecia liga będzie grała aż do czerwca, a Ekstraklasa w niedzielę zakończy rozgrywki i bez tych ograniczeń jej kluby mogłyby nie wysyłać swoich zawodników na urlopy, ale nakazać im grać w rezerwach, by rozstrzygnąć rywalizację trzecioligową. Tak mógłby zrobić chociażby poznański Lech, który jest o krok od historycznego awansu rezerw do drugiej ligi – wysłać do nich swoich graczy od Jasmina Buricia po Christiana Gytkjaera i stworzyć dużą przewagę w walce na finiszu rozgrywek.
Czytaj także:
Lech Poznań radzi sobie bez piłkarzy z pierwszego składu. Jest liderem trzeciej ligi
Stąd uchwała PZPN stanowi, że gdy jakikolwiek zawodnik rozegra 2/3 wszystkich meczów Ekstraklasy, automatycznie blokuje mu się możliwość gry w rezerwach. Przy 37 grach tego sezonu daje nam to 25 spotkań. Każdy gracz Lecha, który ma na koncie 25 gier w Ekstraklasie, bez znaczenia w jakim wymiarze czasowym, traci szansę gry w rezerwach. Eliminuje to na dzisiaj 10 zawodników: Pedro Tibę (33), Christiana Gytkjaera (31), Kamila Jóźwiaka (30), Macieja Makuszewskiego (28), Jasmina Buricia (27), Łukasza Trałkę (27), Macieja Gajosa (25), Wołodymyra Kostewycza (25), Darko Jevticia (25) i Joao Amarala (25).
PIOTR SKÓRNICKI
Lech Poznań nie może wystawiać młodych
To jednak nie wszystko, są kolejne obostrzenia. Gdy rozgrywki Ekstraklasy się zakończą, wówczas do trwających wciąż meczów trzeciej ligi Lech może skierować jedynie tych zawodników pierwszego składu, którzy mają w tym momencie rozegranych 50 procent wszystkich dotychczasowych meczów rezerw, bez względu na wymiar czasowy (choćby po minucie). Słowem, może wystawiać tylko tych piłkarzy, którzy rzeczywiście grywali w rezerwach regularnie, a nie epizodycznie (czytaj: są de facto graczami pierwszej drużyny, okazjonalnie wysłanymi do rezerw). To także element zwiększania sprawiedliwości rywalizacji sportowej, ale ten element paraliżuje Lechowi możliwość ogrywania młodych graczy i wystawienia ich czy to w niedawnym meczu z Lechią Gdańsk, czy teraz z Piastem Gliwice.
Byłoby to możliwe, skoro Lech nie gra już niemal o nic – mistrzem nie będzie, w europejskich pucharach nie wystąpi. To idealny czas na wprowadzenie do składu młodzieży, czego domagają się kibice Kolejorza. I sam Lech też by chciał ich wystawić, aby przygotować młodych zawodników do gry w nowym sezonie. Nie może jednak tego zrobić, bo zamknąłby im drogę do występów w rezerwach na koniec sezonu.
Czytaj także:
Lech Poznań wrócił do wychowanków. Trzeci debiut gracza Akademii w tym sezonie. Nie za mało?
Gdyby np. wystawił w Gliwicach takich zawodników jak Filip Szymczak czy Jakub Kamiński, nie mogliby oni potem grać w rezerwach. Nie mają rozegranych dotąd 15 meczów w ich barwach. Filip Szymczak jest jeszcze młody, gra głównie w CLJ i w rezerwach rozegrał cztery mecze. Jakub Kamiński uzbierał ich tylko osiem, także za mało.
Spośród obecnych graczy rezerw przewidywanych ewentualnie do gry w pierwszej drużynie ten wymóg rozegranych 50 procent wszystkich meczów rezerw na dzisiaj spełniają: Krzysztof Kołodziej (aż 26), Mateusz Skrzypczak (17), a także Wiktor Pleśnierowicz (15), który jeszcze nie debiutował w pierwszym Lechu. Reszta piłkarzy odpada. Odpada np. Filip Marchwiński.
A zatem w Gliwicach trener Dariusz Żuraw nie wystawi bardzo odmłodzonego składu, bo nie może. Skorzysta prawdopodobnie jedynie z Mateusza Skrzypczaka i Krzysztofa Kołodzieja.",Mateusz Skrzypczak (PIOTR SKORNICKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19767869,beata-szydlo-chce-przemoca-zmienic-ustroj-sprawdzi-to-prokuratura.html",Beata Szydło chce przemocą zmienić ustrój? Sprawdzi to prokuratura,"33
Mieszkaniec Gliwic złożył zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez premier Beatę Szydło oraz kilku podległych jej urzędników odmawiających publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego. Gliwiczanin zarzucił im podjęcie działań zmierzających do zmiany przemocą ustroju w Polsce.","W zawiadomieniu oprócz premier Beaty Szydło znajdują się także nazwiska Beaty Kempy, szefowej Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, Jolanty Rusinek, prezes Rządowego Centrum Legislacji, oraz Roberta Brochockiego i Tomasza Dobrowolskiego, wiceprezesów tej instytucji. Mieszkaniec Gliwic zarzuca im niedopełnienie obowiązków oraz podjęcie działań zmierzających do zmiany przemocą ustroju w Polsce. Zawiadomienie trafiło do Prokuratury Rejonowej Gliwice Wschód. Dotyczy ono odmowy publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego.

- Przekażemy tę sprawę do prokuratury w Warszawie, bo to właściwość miejscowa. To w stolicy były podejmowane wszystkie decyzje dotyczące trybunału, i to tamtejsi prokuratorzy ustalą, czy doszło do popełnienia przestępstwa - mówi prokurator Janusz Sochacki, szef gliwickiej prokuratury.

Premier Beata Szydło odmówiła publikacji wyroku TK

Przypomnijmy, że 9 marca Trybunał Konstytucyjny w 12-osobowym składzie, rozpatrując nowelizację ustawy o TK autorstwa PiS, uznał, że jest ona niekonstytucyjna. Zakwestionowano m.in. wymóg większości dwóch trzecich głosów dla jego orzeczeń, nakaz rozpatrywania wniosków według kolejności wpływu, określenie pełnego składu jako co najmniej 13 sędziów, brak w nowelizacji vacatio legis czy możliwość wygaszenia mandatu sędziego TK przez Sejm. Trybunał uznał, że te przepisy ingerują w jego niezależność i uniemożliwiają mu sprawne i rzetelne działanie.

Jeszcze przed ogłoszeniem tego wyroku premier Beata Szydło stwierdziła, że jej obowiązkiem jest publikowanie w Dzienniku Ustaw tych orzeczeń TK, które podjęto na mocy obowiązującego prawa. Z racji tego, że TK obradował w składzie 12-osobowym, rząd uznał, że było to spotkanie sędziów, a nie rozprawa. - Nie mogę łamać konstytucji, nie mogę takiego dokumentu publikować - zapowiedziała szefowa rządu.


Zobacz też: Protest Nowoczesnej i KOD w obronie Trybunału Konstytucyjnego. Co byś powiedział premier Szydło lub ministrowi Macierewiczowi?


Napis ""Andrzej Dupa, katowice"" w toalecie teatru >>>",Beata Szydło (Fot. Kuba Atys/ Agencja Gazeta),"Gratulacje dla mieszkańca Gliwic za odwagę, Ziobro oczywiście każe doniesienie wyrzucić do kosza, ale rządy PiS nie są wieczne:)-@@@-Pan Zbyszek już stwierdził, że przestępstwa nie było, a nawet jeśli zapadnie wyrok, to będzie to opinia sędziego...-@@@-i bardzo dobrze, ale czy znajdzie się odważny prokurator który postawi się panu Zbyszkowi generalnemu ?-@@@-Takie doniesienia powinny trafić do wszystkich prokuratur w kraju.-@@@-""Przekażemy do Warszawy. Minister 00Z zajmie się tym osobiście. Tym obywatelem.""-@@@-Po co komplikować, najprościej: oskarżyć skarżącego i będzie bardzo po linii obecnej władzy. Jak w PRL: PRAWO JEST OPISEM DZIAŁANIA WŁADZY.-@@@-Brawa dla mieszkańca Gliwic, ciekaw jestem uzasadnienia odmowy postępowania. Kto wie moze napisze je sam Zbylutek, a podpowiadać mu będzie prawie prawnik Kempa? A Andrzej Duda (fałsz i obłuda) ułaskawi a priori wszystkich i sam siebie-@@@-Szacunek dla Gliwic."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7730114,Po_zamachach_w_Moskwie__Rosja_nas_i_ONYCH.html",Po zamachach w Moskwie. Rosja nas i ONYCH,"0
W powietrze 29 marca wyleciały w Moskwie nie mercedesy z kogutami, ale pociąg metra - najbardziej demokratycznego środka transportu. W dodatku do zamachu doszło o najbardziej demokratycznej porze, gdy do pracy jadą zmęczeni życiem drobni urzędnicy, a do szkoły uczniowie i studenci. Nie ONI","W 1999 r. wysadzono nie luksusowe wille na Rublowce, ale zwykłe bloki z wielkiej płyty w marnych dzielnicach. W 2002 r. jako zakładników wzięto nie członków rządu, ale zwykłych widzów teatralnego spektaklu. W 2004 r. porwano nie przywódców państwa, nie szefów służb specjalnych, nie oligarchów odpoczywających w Courchevel czy lwice salonowe w superkreacjach, ale zwykłych uczniów, ich rodziców i nauczycieli. W 2009 r. wysadzono nie pociąg cara, ale zwykły ekspres, którym jeździ się z Moskwy do Petersburga w interesach.

Podczas ostatniego zamachu w moskiewskim metrze niewiele się zmieniło.

Oczywiście, terroryści liczą na efekt skali. Najłatwiej trafić do serwisów informacyjnych, jeśli ofiar jest dużo. A poza tym do ważniaków jest znacznie trudniej się dostać. ONI są chronieni. My, obywatele, nie.

Gdy dochodzi do takich wydarzeń, przepaść między bronionymi i bezbronnymi staje się bardzo widoczna. Tak samo jak przepaść między nadzwyczajnie bogatymi i przeciętniakami, rządzącymi i rządzonymi. Żaden współczynnik dobrobytu nie pokaże tak dobrze przepaści między panami życia i statystami, ludzkim mięsem, pasażerami metra.

Do wybuchów doszło w naszym kraju. Ale w ICH kraju nie było żadnych eksplozji - za wysokimi, zielonymi płotami, w opancerzonych samochodach, zamkniętych przez milicję ulicach, otwartych trasach narciarskich, w biznes klasie, lokalach z czujnym face control przy wejściu. Tak, zabrzmiało głuche echo wybuchów. Prezydent powiedział: Wzmocnić, zwiększyć... Teraz ICH lokaje ""zwiększą i wzmocnią"". Kontrolę nad nami. W celu poprawy ICH bezpieczeństwa. A ludowy gniew w naturalny sposób szybko przejdzie z przywódców na obcych i innowierców. To ostatnie ma także znaczenie, bo oficjalna wersja prawosławia także jest u nas pod ochroną. A cała reszta może iść sobie w las obwiązana trotylem...

To tylko złudzenie, że między demokracją a bezpieczeństwem nie ma żadnego związku. W rzeczywistości im więcej demokracji, tym więcej bezpieczeństwa. Im bardziej przykręcona śruba, tym mniej jesteśmy bezpieczni.

Umowa społeczna z czasów prezydentury Władimira Putina była prosta: wy gwarantujecie nam bezpieczeństwo, a my pozwalamy robić wam, co chcecie. Kraść, dawać ochronę zaprzyjaźnionym biznesmenom, brać od nich haracz. Naród i władze były niby kwita, ale w rzeczywistości rozeszły się w dwie różne strony, z których każda żyła własnym życiem.

Ale okazuje się, że to nie wychodzi. Śruba jest przykręcona, a wcale nie robi się od tego bezpieczniej. Tylko łatwiej dostać milicyjną pałką. Pozornie niby jest bezpieczniej. Tak bardzo, że gdy ktoś pod opieką Federalnej Służby Ochrony [odpowiednik polskiego BOR] jedzie ulicą, to nie podjedziesz do niego na kilometr i jeszcze postoisz w korku. Zaś na przeciętnego człowieka niebezpieczeństwo czeka na każdym rogu - bandytę trudno jest odróżnić od milicjanta, a każdego można skompromitować za pomocą pikantnego filmiku na wideo.

Umowa społeczna nie wypaliła - nie zostawili nas w spokoju ani nie zapewnili bezpieczeństwa.

Ale żeby ONI zostawili nas w spokoju, my powinniśmy ICH nieustannie niepokoić: głosować w wolnych wyborach, kontrolować, przeganiać miotłą, jeśli nie wypełniają obietnic. Nawet towarzysz Stalin rozumiał istotę umowy społecznej. Przypomnijcie sobie jego słynny toast za naród rosyjski: ""Inny naród mógłby powiedzieć rządowi: nie spełniliście naszych oczekiwań, idźcie precz, stworzymy nowy rząd, który zawrze pokój z Niemcami i zakończy wojnę. Ale naród rosyjski nie poszedł na to, bo wierzył w słuszność polityki swojego rządu i zaakceptował ofiary"".

Naród rosyjski nadal wierzy w słuszność polityki swojego rządu i gotów jest nadal ponosić ofiary.

Ofiary zamachów terrorystycznych?

Naród rosyjski zrezygnował z wyborów, wlepił wzrok w telewizor, gdzie pokazują zamachy terrorystyczne, ale wirtualne w formacie 3D. I na tym polegała umowa społeczna ostatnich lat. Ale efekty specjalne z kina brutalnie wkroczyły w życie każdego z nas, a kierownictwo nie było w stanie nas obronić za pomocą telewizji. Bo propaganda niezbyt nadaje się do rozwiązywania problemów bezpieczeństwa.

Co prawda sami oduczyliśmy się odpowiadać na pytanie: ""Komu bije dzwon"". Taksówkarze i prywatni kierowcy, którzy w dzień zamachu podwozili przerażonych pasażerów metra, biorąc za to 3 tys. rubli [270 zł] za trzy kilometry, to złowieszcza metafora społecznej śpiączki. Tu nie ma miejsca na zaufanie i solidarność. Nikt nam nie przyjdzie z pomocą, ale i my nikomu nie pomożemy. Raczej pożywimy się na cudzym bólu, rozpaczy i strachu. To także rodzaj umowy społecznej.

Po takich tragicznych wydarzeniach bolesna jest diagnoza stawiana społeczeństwu, które przestało być społeczeństwem we właściwym sensie tego słowa, i władzy, która tak naprawdę rządzi tylko tam, gdzie płoty - widzialne i niewidzialne - oddzielają ją od ludzi.

Kompetentne organy z nutką dumy ogłaszały, że zamachy terrorystyczne w metrze to ""sygnał"" albo ""pozdrowienie"" dla Federalnej Służby Bezpieczeństwa i MSW. Och, jak strasznie. Tylko dlaczego te sygnały wysyła się IM na nasz koszt? Na koszt zwykłych podatników i szarych pasażerów komunikacji miejskiej w godzinach szczytu.

tłum. Marcin Wojciechowski

*Andriej Kolesnikow - przez lata był dziennikarzem gazety ""Izwiestia"", z której odszedł kilka lat temu w proteście przeciwko narastającej cenzurze. Był komentatorem agencji informacyjnej RIA Nowosti. Obecnie publicysta niezależny. Tekst ukazał się 30 marca na portalu www.gazeta.ru",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4796835.html","Laski, dom otwarty","0
W środowisku podwarszawskiego Zakładu dla Niewidomych w Laskach nikt nie dzielił ludzi na dobrych i wyklętych, wierzących i niewierzących","""Byłem na dość głębokim dnie. W Laskach spotkałem chyba jedyny w moim życiu przykład tak bezinteresownej pomocy"" - opowiadał w latach 80. Zbigniew Herbert. W 1953 r., po zamknięciu ""Tygodnika Powszechnego"", nie ma pracy. Dość poważnie choruje. Do Lasek zabiera go Antoni Marylski, prezes Towarzystwa Opieki nad Ociemniałymi. Nawet się nie znali. Herbert zamieszka w domu rekolekcyjnym. ""Zostałem odchuchany. Przychodził pan doktor, dostawałem ciepłe posiłki"".

Będzie tu w późniejszych latach wracał na weekendy, w pierwszej wolnej chwili. Podobnie jak Jerzy Zawieyski, dzięki któremu tu trafił, jak Antoni Słonimski, Jerzy Turowicz, Stefan Swieżawski czy Tadeusz Mazowiecki, który Laski uzna za swój drugi dom.

Wyrzucę z klasztoru białe gąski

Rok 1898. Dwudziestoletnia hrabianka Róża Czacka traci wzrok. Jej ojca Feliksa Czackiego, inicjatora budowy kolei warszawsko-wiedeńskiej, jakby uderzono obuchem. W pałacyku Czackich w Warszawie na Zielnej od dawna przeczuwano najgorsze. Tyle że nigdy nie mówiono o tym głośno.

S. Rut Wosiek: „Rodzice wożą ją na »cudowne « kuracje, a ona ukradkiem uczy się na pamięć modlitw. Potem żartuje ze swojej ślepoty. Resztę życia chce spędzić, pomagając niewidomym”.

Zamieszka najpierw z kilkoma podopiecznymi. W 1911 r. władze carskie zatwierdzają statut nowo powstałego Towarzystwa Opieki nad Ociemniałymi.

Pięć morgów ziemi w Laskach, na obrzeżach Puszczy Kampinoskiej, podarował Antoni Daszewski, ziemianin z Lubelszczyzny. Zaczęła się budowa. Do Lasek przenoszą się pierwsi mieszkańcy.

Wielkopańskie maniery Róży Czackiej znikają razem z koronkową pobożnością. Zakłada zakon: franciszkanki służebnice Krzyża. Jest szczególnie uczulona na wszelkie przejawy egzaltacji religijnej. ""Wyrzucę z klasztoru białe gąski"", pisała.

Warunki spartańskie - głód, szczury. Do najbliższego tramwaju trzeba chodzić 13 kilometrów.

Ona z uporem powtarza, że trzeba zaczynać od małego.

Z listu Matki Czackiej z 16 maja 1932 r.: ""Jak zrobić, żeby móc związać w jedną organizację: dom rekolekcyjny przeciwko ślepocie duchowej, dzieci, których coraz więcej gromadzi się w kaplicy"". Nie zdawała sobie sprawy, że Towarzystwo Opieki nad Ociemniałymi stanie się czymś więcej niż placówką edukacyjną dla niewidomych, że zacznie przyciągać publicystów, literatów, artystów.

Święty wrażliwiec

Zaczyna się to w 1930 r., gdy w Laskach osiedla się ks. Władysław Korniłowicz, założyciel sławnego Kółka - grupy skupiającej w latach 20. inteligencję katolicką. Ks. Korniłowicz utrzymywał bliski kontakt ze środowiskiem katolicyzmu otwartego Odrodzenie. Przyjaźnił się z Władysławem Tatarkiewiczem. Nie dzieli świata na dobrych i wyklętych, wierzących i niewierzących. Tym duchem zaraża Laski.

Mierzi go robota papierkowa, sztywne kurialne schematy. ""Władeczku, kiedy ty się weźmiesz wreszcie do prawdziwej pracy?"", pytał go jeden dostojnik kurialny. Ks. Korniłowicz miał się na to żachnąć: ""Jak to, czyż ja nic nie robię?"". Dostojnik wyjaśnił mu usłużnie: ""Bo widzisz, jaką wartość może mieć dla chwały Bożej praca, jeśli nie jest wyznaczona przez kurię"".

Jako sekretarz arcybiskupa Adama Sapiehy w latach 20. ks. Korniłowicz spotkał się we Francji z Jacques'em Maritainem, filozofem, prekursorem odnowy soborowej. Wkrótce zaczyna się ukazywać w Laskach kwartalnik kulturalno-religijny ""Verbum"". Na jego łamach publikowano tłumaczenia oryginalnych prac Maritaina, utwory Lieberta, Kazimiery Iłłakowiczówny. Z ""Verbum"" współpracuje Irena Gombrowicz, siostra Witolda.

Wiele lat przed Soborem Watykańskim II ks. Korniłowicz przygotowuje w Laskach grunt dla ekumenizmu. Spora część uczestników spotkań Kółka miała pochodzenie żydowskie. Na Laskach języki ostrzą sobie antysemici. Dziewczęta z „dobrych domów” ostrzegano nawet przed wstępowaniem do laskowych franciszkanek. S. Rut Wosiek i s. Teresa Landy: „Ówczesna »uczulona « antysemicko polska »opinia « uważała Kółko i Laski za bastion »żydomasonerii «. Tego poziomu »różnic ideowych « nie brało się tu jednak pod uwagę”.

Ks. Korniłowicz był znany w kołach rządowych, koneksje rodzinne łączyły go z legionami. Bliski mu był sam Piłsudski. Jeszcze w latach 80. w kręgach kościelnych dyskutowano o sprawie udzielenia przez niego ostatniego namaszczenia umierającemu Marszałkowi. Wielu duchownych zarzucało mu, że nie zażądał przedtem formalnego aktu powrotu Piłsudskiego do Kościoła katolickiego.

Jan Turnau: - Ks. Korniłowicz nie pasował kompletnie do przedwojennego duchowieństwa. Dlatego miewał kłopoty. Można powiedzieć, że był takim ówczesnym Tischnerem. Ale był też dziwakiem, świętym wrażliwcem. Podobno raz miał głosić rekolekcje w Laskach. Przyjechali ludzie. A on szedł już na nie i nagle się cofnął. Bo doszedł do wniosku, że nie ma nic ważnego do powiedzenia.

Na zebraniach Kółka pojawiali się ludzie wcale niezwiązani z Kościołem, lewicujący, np. Ludwik Winterok z ""Robotnika"" - żarliwy katolik, a jednocześnie radykalny socjalista. Z Kółkiem związany był 22-letni wybitny poeta Jerzy Liebert.

We wrześniu 1939 r. na terenie Lasek powstaje szpital wojskowy. Potem siostry zatrudnią żołnierzy, którzy po wyjściu ze szpitala nie mogą dotrzeć do swoich domów. W 1942 r. do Lasek przyjeżdża prymas Wyszyński. Mieszka tam przez trzy lata. Spowiada, odprawia msze, rozmawia z rannymi.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23579005,filmowy-weekend-wyborczej-na-poczatek-lata-5-filmow-z-plaza.html","Filmowy weekend ""Wyborczej"". Na początek lata 5 filmów z plażą w tle","Ostatkiem sił dotarłem do ciepłej plaży. Dlatego tym razem będzie o filmach z plażą. Krótko, bo nad morzem są ciekawsze rzeczy do robienia niż pisanie o filmach.","Co piątek przypominam pięć klasycznych filmów wybranych według pewnego klucza. W tym tygodniu z okazji pierwszego weekendu lata będą to filmy związane z morzem i plażą.
1. „Ostatni dzień lata” (1958) Tadeusza Konwickiego
Mężczyzna i starsza od niego kobieta (Irena Laskowska była o trzy lata starsza od Jana Machulskiego) spotykają się nad morzem. On próbuje się do niej zbliżyć, ona go początkowo odtrąca. Gnębi ją wojenna trauma − straciła ukochanego. On prawie topi się wśród fal. Ona go ratuje. Nawiązuje się kruchy dialog...
To film eksperyment. Kręcony na pustkowiu w Szklanej Hucie. Bez sztucznego oświetlenia, co wtedy, na piasku, wydawało się operatorskim samobójstwem. I bez rejestracji dźwięku, dialogi nagrano później w studiu. Ujęcia z odrzutowcami latającymi nad plażą pożyczono z dokumentu. Skończyło się… nagrodą w Wenecji.
2. „Ruchome piaski” (1968) Władysława Ślesickiego
Adaptacja opowiadania Kazimierza Orłosia. Znów plaża (tym razem w Łebie). Mężczyzna (Marek Walczewski) i jego syn (Grzegorz Zuchowicz) biwakują na odludziu. Ich harmonijną relację niszczy pojawienie się atrakcyjnej Anki (Małgorzata Braunek). Mężczyzna jest nią zauroczony, a chłopak czuje się zdradzony…
Ślesicki był dokumentalistą, może dlatego pokazuje tu ludzi niczym jeden z gatunków fauny uchwycony na tle dzikiej natury. Trochę jakby ich podglądał. 
3. „Paulina na plaży” (1983) Erica Rohmera
Normandia. Rozwiedziona paryska stylistka Marion (Arielle Dombasle) pod koniec sezonu przyjeżdża na wakacje do nadmorskiej willi z 15-letnią kuzynką Pauliną (Amanda Langlet). Spotykają Pierre’a (Pascal Greggory), dawnego kochanka Marion. Tyle że ona woli teraz uwodzicielskiego Henriego (Féodor Atkine). Za to Paulina poznaje nastoletniego Sylvaina (Simon de La Brosse)…
Tu się miłość praktykuje i się na jej temat rozprawia − co bohater, to inny pogląd w tej kwestii. Rohmer dostał za ten przewrotny traktat Srebrnego Niedźwiedzia w Berlinie.  
4. „Betty Blue” (1986) Jeana-Jacques'a Beineixa
Adaptacja powieści Philippe’a Djiana. Tu tylko pierwsza, ale jakże intensywna partia filmu jest związana z plażą. Plażowe domki w Gruissan koło Narbony odnawia bowiem Zorg (Jean-Hugues Anglade), wciąż niespełniony pisarz. Poznaje on tyleż piękną, co dziką kelnerkę Betty (Béatrice Dalle), która wywraca jego życie do góry nogami. Intensywność barw w scenach plażowych jest zachwycająca.
Oryginalny tytuł – „37,2 stopnia rano” odnosi się do temperatury, jaką ma wtedy ciało kobiety ciężarnej. Debiutantka Dalle wypadła tak fascynująco, że wszyscy, także Andrzej Żuławski, chcieli z nią pracować.  
5. „Utalentowany pan Ripley” (1999) Anthony’ego Minghelli
Druga ekranizacja powieści Patricii Highsmith. Krętacz Tom Ripley (Matt Damon) wyrusza do Włoch, by skłonić do powrotu do Stanów Dickiego Greenleafa (Jude Law). Wysłał go bogaty tatuś Dickiego, bo Tom podał się za kolegę Dickiego ze studiów. Law w scenach plażowych jest tu idealnym złotym młodzieńcem. Bezbarwna Gwyneth Paltrow jako Marge, dziewczyna Dickiego, wydaje się przy nim kompletnym nieporozumieniem.
Cały film to właściwie włoski folder reklamowy.",Filmowy weekend 'Wyborczej' (Rys. Wawrzyniec Święcicki),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,22213500,imponujacy-mecz-pogoni-szczecin-lech-poznan-zaskoczony-i-wyrzucony.html",Imponujący mecz Pogoni! Lech Poznań zaskoczony i wyrzucony z Pucharu Polski [ZDJĘCIA],Kibice Pogoni Szczecin przecierali oczy z niedowierzania. Tak grających portowców nie widzieli od miesięcy. Zespół Macieja Skorży pokonał Lecha Poznań 3:0 i awansował do 1/8 Pucharu Polski. To duża niespodzianka.,"W awans szczecinian nie wierzyli nawet najwięksi optymiści. Pogoń sezon w ekstraklasie zaczęła fatalnie i znajduje się w strefie spadkowej. A Lech wydawał się być na krzywej wznoszącej. W lidze pewnie ograł Piasta Gliwice i Cracovię, a w Lidze Europy - mimo odpadnięcia - zostawił po sobie dobre wrażenie w dwumeczu z FC Utrecht.
- Jesteśmy faworytem i jedziemy do Szczecina po awans - zapowiadał trener Lecha Nenad Bjelica.
A Pogoń pracowała w ciszy. Skorża zamknął ostatni trening, przeprowadził ze swoimi podopiecznymi sporo rozmów motywacyjnych i co istotne dokonał kilku zmian w składzie. Odważył posadzić się na ławce Rafała Murawskiego i Tomasza Hołotę. Postawił na młodzież, która zrobiła dobre wrażenie w meczu z Zagłębiem Lubin. Od początku zagrali Dawid Kort i Jakub Piotrowski.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20386230,nie-zyje-3-miesieczna-dziewczynka-pielegniarka-popelnila-blad.html",Nie żyje 3-miesięczna dziewczynka. Pielęgniarka pomyliła ampułki,"71
W krakowskim Szpitalu Specjalistycznym im. Żeromskiego zmarła 3-miesięczna dziewczynka. Prawdopodobnie przyczyną śmierci był błąd pielęgniarki, która zamiast chlorku sodu podała dziecku chlorek potasu. Śledztwo wszczęła prokuratura. Wyjaśnień zażądał też prezydent Krakowa.","Do śmierci dziecka doszło w piątek na oddziale obserwacyjno-zakaźnym Szpitala Specjalistycznego im. Żeromskiego w Krakowie.

Pomylone ampułki

Jedna z pielęgniarek miała 3-miesięcznej dziewczynce omyłkowo podać nieodpowiednią ampułkę z lekiem. Zamiast tej zawierającej chlorek sodu i oznaczonej NaCl zaaplikowała dziecku tę z chlorkiem potasu - oznaczoną KCl.

Błąd został zauważony natychmiast, ale mimo szybkiej interwencji lekarzy i długiej reanimacji dziecka nie udało się uratować. Jak mówi Anna Górska, rzecznik szpitala o sprawie natychmiast została powiadomiona policja i prokuratura, której szpital przekazał pełną dokumentację. Okoliczności tragedii wyjaśnia także dyrekcja placówki. - Lek został podany omyłkowo, ale jak do tego doszło, wyjaśni śledztwo prokuratury. Taka sytuacja zdarzyła się u nas pierwszy raz, i to dla nas wielka tragedia, która wstrząsnęła całym oddziałem - mówi Anna Górska.",W szpitalu (KUBA OCIEPA),"Chlorek potasu to trucizna uzywana swego czasu w USA do wykonywania wyroków śmierci. Ampułki powinny być specjalnie oznakowane, np. na czerwono, podawane pod kontrolą lekarza i w jego obecności. Najłatwiej zwalic na pielęgniarkę.-@@@-To nie jest winna tej biednej pielegniarki. Ona na pewno do konca zycia bedzie o tym myslala. To jest wina systemu, przepracowania, nerwowosci w pracy, przemeczeniu, niskich zarobkow, obciazenia, braku pielegniarek, tego ze nie szanujemy w Polsce pracy pielegniarek, pracy w ogole, ze wiele spraw dzieje sie przypadkowo, czesto mechanicznie, ze jakos pracy nie jest taka jak by mogla byc przy normalnych warunkach pracy. Bardzo przykro to tragedia ale NIE ATAKUJCIE TEJ BIEDNEJ PIELEGNIARKI !!!!-@@@-Wyłączcie komentarze, bo już w pierwszych polityka na tapecie!-@@@-pilne zatrudnić więcej pielęgniarek , skrócić czas pracy pielęgniarek .-@@@-Wyłączcie komentarze przy tym artykule - Polacy jeszcze nie dorośli, aby komentować takie wydarzenia. Chyba, że chodzi wam o karmienie trolli czyjąś śmiercią - co w tej chwili właśnie czynicie.-@@@-sprawdzić ile pielęgniarek na oddziale i ile dzieci pod opieką,a potem za bety dyrekcję,ministra NFZ, a nie pielęgniarkę-@@@-Jeszcze bardziej przeciążajcie pielęgniarki. Bardzo współczuję jej i rodzicom dziecka.-@@@-Ciekawe, czy gdyby lekarz się pomylił szpital byłby równie skory do powiadamiania policji, prokuratury i przekazywania dokumentacji."
"https://wyborcza.pl/1,76842,3906160.html",Czy Czeczeni nadal są torturowani?,"0
Czeczeńscy aresztanci i więźniowie boją się skarżyć na tortury. Ich prawa są poważnie łamane - przyznaje czeczeński rzecznik praw człowieka Nurdi Nuchazijew","Tortury w czeczeńskich więzieniach oraz obozach filtracyjnych nie są tajemnicą dla rosyjskich i międzynarodowych organizacji obrony praw człowieka. Jednak publiczna deklaracja Nuchazijewa, czyli członka prokremlowskich władz Czeczenii, jest bardzo rzadkim przypadkiem złamania urzędniczego tabu, którym jest krytyka obecnych porządków w republice.

Nuchazijew skrytykował przede wszystkim areszt śledczy w Groznym oraz niesławny obóz w Czernokozowie, którego dwaj więźniowie (z 2001 r.) wygrali niedawno procesy przeciw Rosji przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka w Strasburgu. Trybunał przyznał im łącznie 70 tys. euro odszkodowania za przyduszenia, bicie, bolesne ściskanie skóry kombinerkami oraz szczucie psami.

Czeczeński pełnomocnik ds. praw człowieka przyznał, że w obu ośrodkach ""nadal jest fatalnie"". Wymienił m.in. praktyki wspólnego przetrzymywania zdrowych aresztantów z psychicznie chorymi, którzy w ogóle nie powinni znaleźć się w areszcie.

Czy Czeczeni nadal są torturowani? - Nie ma oficjalnych skarg. Mam wiadomości o zastraszaniu ludzi, którzy chcieliby opowiedzieć o znęcaniu się nad nimi - pośrednio potwierdził Nuchazijew.

Niezależni obserwatorzy szacują, że od wybuchu drugiej wojny czeczeńskiej w 1999 r. w republice uprowadzono lub nielegalnie aresztowano od 3 do 5 tys. ludzi. Wielu torturowano i siłą zmuszano do obciążających ich zeznań. Porwaniom są winni Rosjanie, prokremlowscy Czeczeni oraz antyrosyjscy bojownicy. Choć w ostatnich dwóch-trzech latach w Czeczenii już prawie nie ma otwartych starć, to zdaniem obrońców praw człowieka nie ustały praktyki porwań oraz tortur (choć są o wiele rzadsze).

Republiką rządzi premier Ramzan Kadyrow, który zdaniem krytyków dostał od Kremla licencję na pacyfikację republiki wszelkimi dostępnymi metodami. Watażka ma jednak swych wrogów także w rosyjskiej armii i milicji, której nie podoba się samowola Czeczena i niechęć do dzielenia się władzą. Rosyjscy obserwatorzy podejrzewają, że deklaracja Nurdi Nuchazijewa o łamaniu praw człowieka może być jedną z zagrywek w rywalizacji między Kadyrowem oraz jego rywalami.

Zdaniem rosyjskich mediów jednym z oponentów Ramzana Kadyrowa jest obecny prezydent Czeczenii Ałłu Ałchanow. Animozje między obu politykami przejawiają się czasem w dość groteskowy sposób. Pod koniec stycznia rząd Czeczenii nakazał przemiał całego numeru jedynej legalnej czeczeńskojęzycznej gazety ""Dajmochk"", która poświęciła pierwszą stronę 50. urodzinom Ałchanowa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10380108,Ukraina_blizej_UE.html",Ukraina bliżej UE,"0
Uznanie dla aspiracji europejskich, obietnica wcześniejszego zniesienia wiz, deklaracja chęci utworzenia wspólnej przestrzeni gospodarczej, potępienie łamania praw człowieka na Białorusi","Takie zapisy znajdą się w dzisiejszej deklaracji szczytu Partnerstwa Wschodniego, najważniejszego wydarzenia polskiej prezydencji w Unii Europejskiej.

Szczyt zaczął się w czwartek od kolacji 33 delegacji - 27 państw UE oraz sześciu z krajów Partnerstwa Wschodniego: Armenii, Azerbejdżanu, Białorusi, Gruzji, Mołdawii i Ukrainy. 30 państw jest reprezentowanych przez prezydentów lub premierów. Takiego zlotu VIP-ów nie było w Polsce podczas całej prezydencji w UE.

Obradom przewodniczy szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy. W Warszawie są także szefowie najważniejszych instytucji unijnych. Spotkania na najwyższym szczeblu w ramach Partnerstwa Wschodniego odbywają się raz na dwa lata. Warszawskie jest drugim po szczycie w Pradze, na którym w maju 2009 r. powołano Partnerstwo Wschodnie, projekt mający zbliżać b. republiki radzieckie z Unią Europejską. - To projekt bez ambicji geopolitycznych, ale który może mieć geopolityczne konsekwencje - podkreślał szef MSZ Radosław Sikorski. Chodzi o to, że kraje PW na razie nie mogą liczyć na członkostwo w UE. Ale zmiany, które w nich zajdą pod wpływem uczestnictwa w projekcie, mogą sprawić, że kiedyś do Unii wejdą.

Najważniejszym dokumentem szczytu będzie deklaracja, która zostanie oficjalnie przyjęta dziś. ''Gazecie'' udało się dotrzeć do jej zapisów. Unia uznaje w tym dokumencie aspiracje europejskie krajów PW. To jeszcze nie obietnica członkostwa, ale zapowiedź, że jeśli będą się reformować i umacniać demokrację, to mają szansę na coś więcej w stosunkach z UE.

- Gdy Polska podpisywała na początku lat 90. umowę stowarzyszeniową z UE, to mieliśmy jeszcze mniej - mówi Sikorski. - Skoro nam się udało wejść do Unii, to dlaczego innym ma się nie udać.

Deklaracja ułatwi dojście do ruchu bezwizowego, co ma praktyczne znaczenie dla ich obywateli. We wcześniejszych dokumentach UE mówiono, że zniesienie wiz jest celem długoterminowym, czyli możliwym do osiągnięcia za mniej więcej 10 lat. Teraz zapisano, że wizy zostaną zniesione, gdy kraje PW spełnią określone jasno warunki: wzmocnią granice, wprowadzą paszporty biometryczne, podpiszą umowy o readmisji z UE.

Szczyt zadeklaruje, że chce, by między Unią a krajami PW powstała wspólna przestrzeń gospodarcza. Trzy kraje - Ukraina, Gruzja i Mołdawia - już negocjują umowy o strefie wolnego handlu z UE. Inne mogą to zrobić, jeśli zechcą.

W czasie kolacji trwała batalia, czy do deklaracji szczytu wpisać zdanie, że jego uczestnicy chcą, by do końca tego roku zawarto umowę stowarzyszeniową między UE a Ukrainą, której najważniejszym elementem jest strefa wolnego handlu. Było to trudne, bo Kijów znalazł się pod ostrzałem krytyki za proces b. premier Julii Tymoszenko uznawany za polityczny. - Mamy kompromis, że ukraińskie władze doprowadzą do rozwiązania tej sytuacji, a my będziemy bardzo uważnie patrzeć, czy jest on realizowany. Od tego będzie zależeć ratyfikacja umowy stowarzyszeniowej z Kijowem - mówi dyplomata biorący udział w szczycie.

Do Warszawy przyjechali przedstawiciele ukraińskiej opozycji, którzy apelowali, by nie puszczać płazem łamania standardów demokratycznych. - Ekipa prezydenta Janukowycza traktuje stosunki z Unią instrumentalnie, używa ich do rozgrywki z Rosją - mówi ''Gazecie'' opozycyjny deputowany Wołodymyr Arjew. - Nie dajcie się na to nabrać. Janukowycz rozumie tylko język siły i faktów dokonanych. Nie powinny go spotykać nagrody za łamanie standardów demokratycznych w postaci pogłębienia współpracy z UE, ale raczej sankcje wizowe czy zamrożenie zagranicznych kont obecnej ekipy.

W kuluarach szczytu odbyło się wczoraj Forum Obywatelskie Partnerstwa Wschodniego. Biorą w nim udział organizacje pozarządowe z sześciu republik postradzieckich. Konkluzje niestety nie były wesołe. W ciągu dwóch lat istnienia PW standardy demokratyczne w większości jego krajów pogorszyły się, a Białoruś czy Azerbejdżan należy wręcz zaliczyć do dyktatur.

- Partnerstwo Wschodnie jest kanałem dla umocnienia społeczeństwa obywatelskiego, ale na razie rezultaty są mizerne - przyznaje Lejla Alijewa, szefowa Centrum Badań Narodowych i Międzynarodowych w Baku. Kierująca niemiecką Fundacją Boella na Kaukazie Iris Kempe podkreśla, że sukces demokracji i reform w krajach PW może mieć fundamentalne znaczenie dla zmian w sąsiedniej Rosji. Ale najpierw trzeba go mieć. Na razie nikt z uczestników Forum nie był w stanie podać recepty na więcej demokracji w krajach PW.

W Forum Obywatelskim PW wzięła udział delegacja opozycji białoruskiej, którą przyjął premier Donald Tusk. Dziś Tusk ma przedstawić polski i unijny plan dla narodu białoruskiego, jeśli dojdzie tam do poprawy przestrzegania standardów demokratycznych. Ma to być zachęta do zmian. Białoruś jest jedynym uczestnikiem szczytu reprezentowanym przez ambasadora, chociaż zaproszenie otrzymał szef MSZ.",Prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz i prezydent Polski Bronisław Komorowski (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,90535,19205795,dzisiaj-w-tv-dziewczyna-z-tatuazem-reese-witherspoon-i-wojaczek.html","Dzisiaj w TV: ""Dziewczyna z tatuażem"", Reese Witherspoon i ""Wojaczek"" [18.11.15]","0
Co zobaczymy dziś w TV? Nasze propozycje na środę 18 listopada. David Fincher czyta Larssona, Reese Witherspoon i Tom Hardy w ""A więc wojna"", fortuna Putina, Sam Worthington w ""Człowieku na krawędzi"" i filmowa biografia Rafała Wojaczka. Miłego oglądania!","""Dziewczyna z tatuażem""
film sensacyjny, USA/Szwecja/Wlk. Brytania/Niemcy 2011, reż. David Fincher, wyk. Rooney Mara, Daniel Craig
20:00 | TVN 7 (powt. czwartek 23:10)

David Fincher czyta bestseller Stiega Larssona. Daniel Craig na zlecenie nestora rodu ma odnaleźć zaginioną przed laty bratanicę. Brawurowa Rooney Mara jako jego wspólniczka i zarazem hakerka. ( kjz)

""A więc wojna""
komedia romantyczna, USA 2012, reż. McG, wyk. Reese Witherspoon, Tom Hardy, Chelsea Handler, Abigail Spencer
20:40 | Polsat

Kiedy dwaj agenci CIA odkrywają, że umawiają się z tą samą dziewczyną, zaczynają między sobą rywalizować, nie przebierając w środkach wspartych służbowym doświadczeniem. Ku przestrodze. ( kjz)

""Ukryta fortuna Putina""
dokument, Francja 2013, reż. Jean-Michel Carre
21:25 | TVP 1

Putin rządzi Rosją 14 lat, dbając o taki podział dochodu narodowego, by największe korzyści czerpali ci, którzy są po jego stronie - policja, wojsko i Federalna Służba Bezpieczeństwa. A dla przeciwników są: zastraszanie, fałszywe oskarżenia i procesy oraz fizyczna przemoc. ( myz)

""Człowiek na krawędzi""
thriller, USA 2012, reż. Asger Leth, wyk. Sam Worthington, Jamie Bell, Elizabeth Banks, Anthony Mackie, Patrick Collins
21:50 | TVN

Policjant z zarzutami kradzieży, której nie popełnił, planuje skok z dachu nowojorskiego hotelu, co angażuje ogromne siły policyjne. W tym czasie jego brat próbuje wykraść diament wart miliony. ( kjz)

""Wojaczek""
film biograficzny, Polska 1999, reż. Lech J. Majewski, wyk. Krzysztof Siwczyk, Dominika Ostałowska, Andrzej Mastalerz, Mirosława Lombardo, Jan Bógdoł, Robert Gawliński, Andrzej Hudziak
22:40 | TVP Kultura

""Wojaczek"" - recenzja Kaliny Mróz","Kadr z filmu ""Dziewczyna z tatuażem"" (mat. pras.)",
"https://wyborcza.pl/7,156282,24778871,kiepski-debiut-ubera-na-wall-street-czytnik.html",Kiepski debiut Ubera na Wall Street [CZYTNIK],"W piątek Uber, największa na świecie firma oferująca przewozy taskówkowe, weszła na nowojorską giełdę. Mimo wielkich oczekiwań cena akcji spadła poniżej poziomu startowego.","Czytnik to przegląd najważniejszych wiadomości z branży technologii i mediów.
1. Wycena rynkowa Ubera spada
To był jeden z najbardziej wyczekiwanych debiutów giełdowych ostatnich lat. W piątek korporacja Uber oferująca usługi transportu samochodowego zadebiutowała na Wall Street. Spodziewano się, że początkowa cena akcji będzie wynosić od 44 do 50 dol. za sztukę - firma ustaliła ją w końcu na 45 dol., przez co rynkowa wartość spółki osiągnęła poziom 80 mld dol.
Po otwarciu sesji okazało się jednak, że akcje spółki szybko przechodzą z rąk do rąk, sprzedawane poniżej początkowej ceny. Ostatecznie na zakończenie sesji ich wartość spadła o 7,6 proc., do poziomu 41,57 dol. za akcję. Jak zauważa brytyjski ""Guardian"", na obawy inwestorów mógł wpłynąć zaostrzający się konflikt handlowy między USA a Chinami oraz konkurencja dla Ubera ze strony firmy Lyft. 
Debiut Ubera był największym debiutem od czasu wejścia na giełdę Facebooka w 2012 r. Największym indywidualnym udziałowcem firmy jest współzałożyciel Ubera Travis Kalanick, który w czerwcu 2017 r. zrezygnował z kierowania firmą po serii skandali związanych z toksyczną kulturą pracy w Uberze. Czteromiesięczny audyt ujawnił wówczas 215 zarzutów oraz nieprawidłowości i doprowadził do zwolnień 20 osób. Kalanick posiada 6,7 proc. akcji wartych ponad 5 mld dolarów.
Obecny szef Ubera Dara Khosrowshahi uspokajał, że sukces wejścia na giełdę będzie można ocenić w perspektywie „od trzech do pięciu-dziesięciu lat, a nie w poniedziałek”. Dodał, że był to trudny dzień na taki debiut, biorąc pod uwagę obawy rynku związane z ponownym pojawieniem się napięć handlowych na linii USA - Chiny.
2. Zuckerberg odpowiada na apele o podzielenie Facebooka
9 maja współzałożyciel Facebooka Chris Hughes opublikował w dzienniku ""New York Times"" artykuł, w którym nawoływał do podzielenia Facebooka w ramach działań antymonopolowych. Zdaniem Hughesa Facebook i Zuckerberg uzyskali „bezprecedensową władzę zupełnie nie w amerykańskim stylu”, a rozwiązaniem tego stanu rzeczy byłoby podzielenie Facebooka na mniejsze firmy, które mogłyby ze sobą konkurować, i ustanowienie silnego nadzoru rządowego.
Jak donosi CNBC, Mark Zuckerberg odpowiedział na jego artykuł podczas wywiadu dla francuskiej telewizji France 2. Dyrektor Facebooka powiedział, że propozycje Hughesa ""w niczym nie pomogą"". Zuckerberg twierdzi, że potęga Facebooka jest de facto dobra dla użytkowników, jeśli „zależy komuś na demokracji i wyborach”. Zwrócił uwagę, że Facebook wydaje „miliardy dolarów rocznie” na narzędzia do zwalczania prób ingerencji w wybory.
„Jeśli zależy ci na demokracji i wyborach, to chcesz, aby firma taka jak my inwestowała miliardy dolarów rocznie w budowanie naprawdę zaawansowanych narzędzi do walki z ingerencją w wybory. Nasz budżet na bezpieczeństwo jest w tym roku większy niż cały dochód naszej firmy z czasów, kiedy weszliśmy na giełdę. W dużej części wynika to z tego, że udało nam się zbudować odnoszący sukcesy biznes, który teraz na to stać"".
CNBC podkreśla, że działalność Facebooka chcą uregulować politycy zarówno w USA, jak i za granicą. Federalna Komisja Handlu wszczęła dochodzenie w sprawie spółki po skandalu Cambridge Analytica, badając, czy Facebook naruszył porozumienie zawarte z Komisją w 2011 r., zgodnie z którym do dzielenia się danymi użytkowników wymagana jest ich wyraźna zgoda. Facebookowi grozi grzywna w wysokości od 3 do 5 mld dolarów, do odpowiedzialności może też zostać pociągnięty sam Zuckerberg.
3. Wybory do Parlamentu Europejskiego na celowniku Rosji
Na niecałe dwa tygodnie przed wyborami do Parlamentu Europejskiego sieć stron internetowych i kont w mediach społecznościowych powiązanych z Rosją lub skrajnie prawicowymi grupami szerzy dezinformację, wzmacniając podziały i nieufność wobec centrowych partii o ugruntowanej od dziesięcioleci pozycji - ostrzega ""New York Times"".
Dziennik powołuje się na europejskich śledczych, naukowców i lobbystów, którzy twierdzą, że obecne działania dezinformacyjne są bardzo podobne w formie i treści do tych, jakie Rosja stosowała przy swoich poprzednich atakach, m.in. ingerencji w wybory prezydenckie w USA w 2016 r. 
Dowodzi to tego, że mimo wydania wobec rosyjskim trolli przez władze USA oficjalnych aktów oskarżenia, wydaleń dyplomatów i ujawnienia metod manipulacji Rosja nie rezygnuje z szerzenia podziałów i osłabiania zachodnich instytucji. Pomimo zwiększonych wysiłków Zachodu w zakresie przeciwdziałania dezinformacji w internecie ""wciąż znacznie łatwiej rozpowszechniać fałszywe informacje, niż im zapobiegać"".
Rosja pozostaje najsilniejszą grupą zajmującą się dezinformacją, ale europejscy badacze odkryli również, że ma wielu naśladowców, szczególnie wśród skrajnej prawicy. ""Grupy te często powtarzają poglądy Kremla, utrudniając rozróżnienie między rosyjską propagandą, dezinformacją ze strony skrajnej prawicy i prawdziwą debatą polityczną"" - donosi ""New York Times"".",Maciej Orłowski Czytnik Technologie (Fot. Agata Jakubowska / Agencja Gazeta),"W wielu krajach, np. Polska, Niemcy, jest nagonka na Ubera. Lobby taksówkarskie może np. blokować ulice a uberowcy tego nie zrobią. W takiej sytuacji politycy stają po stronie lobbystów, czy to od śmierdzącego górnictwa węglowego czy to od potężnie dotowanego rolnictwa czy to grupki sprzedawców, którzy chcą mieć gwarancje zawsze wolnej niedzieli, podczas gdy takich gwarancji nie mają np. pracownicy produkcyjni, których jest więcej a muszą nawet na nockach się męczyć."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19563011,nie-mozna-bez-przerwy-demonstrowac-lider-kod-w-bialymstoku.html",Nie można bez przerwy demonstrować. Lider KOD w Białymstoku,"2
- Tylko razem możemy obronić demokrację i zbudować społeczeństwo obywatelskie - mówił w niedzielę (31.01) w Białymstoku lider Komitetu Obrony Demokracji Mateusz Kijowski. W stolicy Podlaskiego spotkał się z lokalnymi działaczami i sympatykami tego ruchu obywatelskiego.","- To ogromna radość, kiedy widzę, że brakuje miejsca. Tak jest wszędzie na naszych spotkaniach - mówił, witając się z podlaskimi sympatykami KOD Mateusz Kijowski. Rzeczywiście, niewielka sala kinowa Camera Cafe pękała w szwach.

Odnosząc się do frekwencji, Kijowski dodawał, że w całym kraju w sympatykach ruchu społecznego - wyrosłego z protestu przeciwko zmianom legislacyjnym obecnej większości parlamentarnej - jest wielka energia:

- Mam nadzieję, że wszyscy razem zrobimy coś dobrego, obronimy i odbudujemy demokrację.",Spotkanie podlaskiego oddziału Komitetu Obrony Demokracji. Mateusz Kijowski - lider KOD-u (MARCIN ONUFRYJUK),"Jakoś załączone fotki nie oddają tego ""pękania w szwach"" sali na zjeździe KODziarzy-@@@-20 osobowa sala pękała w szwach, można pęknąć ze śmiechu"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23915231,gondola-nad-wisla-centrum-dla-camerimage-plany-prezydenta.html","Gondolą nad Wisłą, centrum dla Camerimage: plany prezydenta Torunia","Kolejka gondolowa przez Wisłę, centrum Camerimage, nowy stadion piłkarski, parking podziemny przy szpitalu na Batorego - to tylko niektóre z pomysłów prezydenta Michała Zaleskiego na rozwój Torunia. Jego komitet wyborczy pokazał kandydatów do rady miasta","Inaugurując w zeszłym tygodniu swoją kampanię wyborczą, Zaleski zapewniał, że nie będzie się licytować w niej na nierealne pomysły i „obiecywanie wszystkiego wszystkim”. Na środowej prezentacji kandydatów do rady miasta z prezydenckiego komitetu obietnic nie brakowało. Dwa baseny rehabilitacyjne przy szkołach, 100 zł miejskiego dodatku dla dzieci niepełnosprawnych, karta rencisty, rozbudowa szpitala miejskiego przy ul. Batorego to dopiero początek prezydenckich planów. - Przebudujemy basen przy ul. Bażyńskich, zmodernizujemy stadion miejski przy ul. Bema, a w przypadku dalszych sukcesów piłkarzy przygotujemy budowę zupełnie nowego stadionu - mówił ubiegający się o reelekcję Zaleski. - Zbudujemy nowy żłobek na lewobrzeżu i dwie szkoły: na JAR-ze i przy ul. Strzałowej.",Konwencja Komitetu Wyborczego Wyborców Michała Zaleskiego - prezentacja kandydatów do Rady Miasta Torunia (LAURA TRAWIŃSKA),Dla łojca Tadełusza wybuduję szybką kolej miejską.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7293842,Kobieta_moze_prowadzic_firme__A_czasem_wrecz_powinna.html",Kobieta może prowadzić firmę. A czasem wręcz powinna,"0
- Kobiety nie powinny tylko siedzieć w domu i zajmować się dziećmi. Chcemy je zintegrować i zaktywować do działania, by poprawić jakość ich życia. Zawodowego i społecznego - mówi Irena Kamińska z Partii Kobiet, jedna z organizatorek konferencji ?Rola kobiet w życiu publicznym. Realia gospodarcze i społeczne na Dolnym Śląsku.?","Debata odbędzie się w piątek w hotelu Scandic przy ul. Piłsudskiego we Wrocławiu. Zaproszeni goście rozmawiać będą m.in. o korzyściach dla kobiet, jakie wynikają z ich udziału w organizacjach i inicjatywach społecznych, w tym również we władzach samorządowych, oraz o tym, co zrobić, by założyć i utrzymać działalność gospodarczą.

Dyskusję podzielono na trzy panele tematyczne:

* bariery w publicznej i zawodowej działalności kobiet

* aktywność i przedsiębiorczość kobiet jako forma samopomocy",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25578929,wiemy-kto-pokieruje-europejskim-centrum-filmowym-camerimage.html","Wiemy, kto pokieruje Europejskim Centrum Filmowym Camerimage",Minister kultury i dziedzictwa narodowego powołał Kazimierza Suwałę na stanowisko dyrektora Europejskiego Centrum Filmowego Camerimage w Toruniu. Szef nowej instytucji odebrał nominację z rąk wiceministra kultury Pawła Lewandowskiego.,"Kim jest dyrektor ECF? Kazimierz Suwała jest absolwentem zarządzania i marketingu na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika. Ukończył również studia Master of Business Administration prowadzone przez WSB w Toruniu wraz Franklin University w Columbus. Od 2001 r. pełnił funkcję dyrektora biura festiwalowego EnergaCamerimage. Od 2006 pełni również funkcję prezesa zarządu Fundacji Sztuki Świata, powołanej przez amerykańskiego reżysera Davida Lyncha oraz Marka Żydowicza z fundacji Tumult. Od 2017 r. jest doradcą dyrektora CSW w Toruniu.",Kazimierz Suwała (z lewej) odebrał nominację z rąk wiceministra kultury Pawła Lewandowskiego. (mkidn.gov.pl),"Koszt=koszt trzeciego mostu plus utrzymanie , niepotrzebna i kosztowna fanaberia.-@@@-Żydowicz wybrał, minister powołał. Kabaret."
"https://wyborcza.pl/7,95791,23930943,najdrozsze-i-najtansze-miasta-w-polsce-w-czwartek-w-wyborczej.html","Najdroższe i najtańsze miasta w Polsce - w czwartek w ""Wyborczej""","Życie, szczególnie w dużych miastach, jest coraz droższe. Gdzie najbardziej uderza po kieszeni? Sprawdziliśmy, analizując ceny usług komunalnych w największych miastach w Polsce.","Białystok, Bydgoszcz, Gdańsk, Gorzów Wielkopolski, Katowice, Kielce, Lublin, Kraków, Łódź, Olsztyn, Opole, Warszawa, Poznań, Rzeszów, Szczecin, Wrocław....Sprawdź, na którym miejscu plasuje się twoje miasto. Jak wysokie są w nim koszty utrzymania?
Porównaliśmy ceny wody, ścieków, śmieci segregowanych i niesegregowanych, biletu miesięcznego i parkingów.
Aż 7 na 10 Polaków uważa, że koszty życia w Polsce są wysokie lub bardzo wysokie. Według deklaracji kwoty comiesięcznych rachunków, w porównaniu do 2015 roku, wzrosły aż o 61%. Ile płacimy za czynsz, energię cieplną, prąd, gaz i usługi komunalne (wodę i wywóz nieczystości)?
Sprawdź 20 września, w czwartkowym wydaniu ""Gazety Wyborczej""",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22956853,nowoczesne-technologie-zamiast-slabo-oplacanych-pracownikow.html",Nowoczesne technologie zamiast pracowników? Polskie firmy powoli inwestują. Większość woli cudzoziemców niż roboty,"Zamiast zautomatyzować produkcję, zainwestować w nowoczesne rozwiązania i zwiększyć moce produkcyjne, większość polskich firm woli nadal wykorzystywać tanią siłę roboczą. Pod względem automatyzacji produkcji jesteśmy w Europie na szarym końcu.","Mamy świetną sytuację na rynku pracy. Tak dobrze nie było od 27 lat, czyli od początków transformacji. Mimo że jest zima, kiedy z uwagi na brak prac sezonowych bezrobocie jest zwykle większe, to bez pracy pozostaje zaledwie 1,083 mln osób. A i tak część z tych osób wcale pracy nie szuka, a tylko zgłasza się do pośredniaków po ubezpieczenie zdrowotne. A pracuje na czarno.
Jednocześnie pensje rosną w niespotykanym dawno u nas tempie. W rok wynagrodzenia poszły w górę o ponad 7 proc. Niestety to jednak nie znaczy, że już doganiamy Zachód. Tam zarobki są nadal nieporównywalnie wyższe.
Przez wprowadzanie nowoczesnych technologii do produkcji i sprzedaży firmy mogą najłatwiej jest zwiększać wydajność, zwłaszcza kiedy rynek pracy w Polsce się przegrzewa.
Potwierdzają to badania firmy doradczej Deloitte: automatyzacja procesów z wykorzystaniem robotów jest w stanie zastąpić pracę aż 20 proc. pracowników zatrudnionych w pełnym wymiarze godzin. Ba, firmy, które mają już doświadczenie w tym zakresie, wyrażają opinię, że może być to nawet średnio 52 proc.
Czytaj także: Buty wracają do Europy, w fabrykach roboty zastępują ludzi. Polskie firmy biją rekordy produkcji
Polskie firmy w ogonie Europy
Z danych OECD wynika, że pod względem automatyzacji produkcji Polska nie tylko odstaje od najbardziej rozwiniętych gospodarek na świecie, ale również od sąsiadów. Liczba robotów na tysiąc pracowników w naszym kraju wynosi 1,05, podczas gdy w Czechach jest to 3,75, a na Słowacji 3,52. Na tym tle najbardziej wyróżniają się Niemcy ze wskaźnikiem 14,45, Japonia (27,99) oraz Korea Południowa (25,65).
Zdaniem ekonomistów, z którymi rozmawialiśmy, najgorzej z automatyzacją jest w branży spożywczej. Główna przeszkoda? Polska branża spożywcza jest bardzo rozdrobniona, a działalność innowacyjna wciąż dotyczy u nas prawie wyłącznie największych firm.
Z danych GUS widać, że w 2016 roku innowacje procesowe wprowadziło 15,2 proc. przedsiębiorstw przemysłowych. Ponad połowa z nich były to firmy zatrudniające powyżej 250 osób. Wśród tych, które zatrudniają od 10 do 49 pracowników, tylko niespełna co dziesiąta firma zainwestowała w innowacyjne rozwiązania, które usprawniły proces produkcji.
Czytaj także: UE zostaje w tyle, trzeba inwestycji w innowacje. Pula funduszy się kurczy, więc wkroczy EBI. Na co może liczyć Polska?
Duże polskie firmy realizują duże inwestycje
Przepytaliśmy firmy z branży spożywczej, m.in. przedsiębiorstwa z branży mleczarskiej, zajmujące się produkcją mięsa czy soków, napojów. Pochwalić nowoczesnym technologiami mogły się tylko największe z nich.
Lider branży spożywczej, czyli Grupa Maspex z Wadowic (ponad 4 mld zł przychodów), może się pochwalić kilkoma inwestycjami, w których będzie wykorzystywany proces automatyzacji. W zakładach w Lublinie (makarony i płatki Lubella) budowany jest magazyn wyposażony w system automatycznego sterowania i transportu palet oraz składowania.
 - Nieustannie modernizujemy swoje zakłady, posiadamy bardzo nowoczesne linie produkcyjne, kilkuetapowy system kontroli procesu produkcji i stale inwestujemy w pozyskiwanie oraz wdrażanie najnowocześniejszych technologii - mówi Dorota Liszka, rzecznik prasowy Maspeksu.
Kolejne inwestycje realizowane są w Łowiczu (m.in. dżemy Łowicz, produkty Kotlin i Krakus), gdzie kosztem 200 mln zł budowany jest nowy zakład produkcyjny wraz ze zautomatyzowanym centrum logistycznym. W Olsztynku, gdzie produkowane są m.in. soki Kubuś, powstaje bardzo nowoczesna hala produkcyjna wraz ze zautomatyzowanym magazynem.
Inwestują także największe zakłady mięsne m.in. Henryk Kania. - Posiadamy nowoczesne i zautomatyzowane zakłady produkcyjne. Technologie, które wdrażamy, są innowacyjne i w pełni nawiązują do tych na Zachodzie - mówi nam Dominika Rąba, wiceprezes zarządu ZM Henryk Kania.
Spółdzielnia Mleczarska Mlekpol z Grajewa buduje m.in. proszkownię mleka, w której zastosowane rozwiązania należą do jednych z najnowocześniejszych w branży w Europie.
- Nasze zakłady charakteryzuje bardzo wysoki poziom techniczny, a wdrażane inwestycje to najlepsze dostępne światowe rozwiązania i technologie. Automatyzacja procesów produkcyjnych wymaga bardziej wykwalifikowanych kadr, ale jest nieodzowna w świetle rosnących kosztów pracy i ograniczeniach w dostępności pracowników - mówi nam Zbigniew Groszyk, dyrektor produkcji Mlekpolu, który ma ponad 3 mld zł przychodów.
Kolejna inwestycja to zakup linii do produkcji mleka ESL firmy Krones do zakładu w Bydgoszczy. - Zaawansowane rozwiązania techniczne linii zastosowane na etapie wydmuchu butelek i nalewania umożliwiają właściwie aseptyczne warunki nalewu mleka - mówi nam Groszyk.
 Czytaj także: Biznes. Niebo albo piekło. Czyśćca w interesach nie ma - rozmowa z Krzysztofem Pawińskim, prezesem Maspeksu
Nowoczesne sklepy bez ludzi? Daleka przyszłość
Inaczej jest w supermarketach i dyskontach. Andrzej Kubisiak, dyrektor ds. analiz w Work Service: – Obecnie nie mamy zbyt wielu przykładów zastępowania pracy ludzkiej rozwiązaniami opartymi na nowych technologiach. Wyjątek mogą stanowić kasy samoobsługowe w sklepach wielkopowierzchniowych czy wypieranie tradycyjnych placówek bankowych przez cyfrowe kanały bankowości.
I rzeczywiście, samoobsługowe kasy to jedyne wykorzystanie nowoczesnych technologii, jakimi mogą się pochwalić sieci handlowe. I to też – nie wszystkie. Część z nich dopiero testuje to rozwiązanie, a część nawet tego jeszcze nie rozważa.
– W naszych sklepach widzimy miejsce na automatyzację, ale w kontekście ułatwiania pracy pracownikom oraz dbania o komfort zakupów naszych klientów, np. system informujący o otwarciu kasy lub słuchawki dla pracowników usprawniające ich komunikację na sali sprzedaży – mówi nam Aleksandra Robaszkiewicz z Lidla.
- Podejście naszej firmy do tematyki automatyzacji pracy i wprowadzania innowacji jest nieco odmienne. Traktujemy nowe technologie jako element uzupełniający i wspierający codzienną pracę w sklepie - dowiadujemy się w biurze prasowanym Jeronimo Martins, właściciela Biedronki. - W samym 2017 r. zwiększyliśmy zatrudnienie o ponad 5 tys. osób i zatrudniamy aktualnie ok. 65 tys. pracowników - dodaje.
Czytaj także: Polacy wściekli na kolejki do kas. Sklepy bez kas coraz bliżej
Branża finansowa na czele takich innowacji
Odwrotnie jest w przypadku branży finansowej. W Polsce to właśnie banki i ubezpieczyciele wiodą prym w wykorzystywaniu nowoczesnych technologii.
– Automaty mają pomóc w codziennej pracy i zdjąć z pracownika obowiązek wykonywania prostych powtarzalnych czynności. W efekcie pracownicy mogą się zaangażować w bardziej kreatywne zadania o większej wartości biznesowej, z którymi żaden automat sobie nie poradzi – mówi Maciej Krzysztoszek, rzecznik prasowy Link4.
I opowiada: – W Link4 mamy robota, który wspiera proces likwidacji szkody, np. wysyłając automatycznie zlecenia oględzin. To pozwala nawet trzykrotnie skrócić czas zadania. Od połowy 2017 r. klienci mogą korzystać z czatbota w formie konwersacji na Messengerze czy z krótkiego kalkulatora komunikacyjnego na urządzeniu mobilnym. Mamy też aplikacje do szybkiej likwidacji szkody mieszkaniowej i komunikacyjnej. Oba rozwiązania nie wymagają wizyty rzeczoznawcy, bo poszkodowany samodzielnie może wyliczyć wartość szkody. Wypłata odszkodowania może nastąpić nawet w ciągu 24 godzin od zgłoszenia.
Podobnie w mBanku, którego fundusz zainwestował w firmę tworzącą oprogramowanie pomagające firmom w automatyzacji rutynowych zadań. – Roboty będą wspierać pracowników poprzez wykonywanie monotonnych i powtarzalnych procesów – wprowadzając lub kopiując dane, pisząc maile i pracując z dokumentami. Te technologie nie wymagają wprowadzania zmian w systemach IT, z którymi się integrują. Korzystają one z istniejących aplikacji dokładnie w ten sam sposób jak wyszkolony pracownik – mówi nam Krzysztof Olszewski, rzecznik mBanku.
Czytaj także: Roboty kontra ludzie na rynku pracy. Czy jest się czego bać?
Prędzej cudzoziemcy niż roboty
Mimo to perspektywy na przyszłość dla całej polskiej gospodarki nie są różowe. Z najnowszych badań Work Service wynika, że jedynie co czwarta firma w Polsce chce inwestować w automatyzację pracy. A i tak większość z tej grupy odkłada te plany na bliżej nieokreśloną przyszłość. W najbliższym roku planuje je wcielać tylko 6,7 proc. badanych. Aż niemal 60 proc. firm badanych przez Work Service nie ma w planach zastępowania pracy ludzkiej nowymi technologiami i maszynami.
– Dlatego w perspektywie najbliższych lat kluczową rolę nadal będzie odgrywać przyciąganie cudzoziemców, którzy będą wypełniać lukę powstałą na polskim rynku pracy – uważają eksperci z Work Service.
Czytaj także: Prezes Amazona: Technologie, które wprowadzamy, mają pomagać pracownikowi, a nie go zastępować
Automatyzacja to przyszłość, ale nie zabierze miejsc pracy
A co będzie później? Pierwsze skojarzenie, jakie przychodzi do głowy wraz z rozwojem nowych technologii, jest takie, że w przyszłości ludzką pracę zastąpią maszyny. Zgodnie z resztą z szacunkami firmy McKinsey podczas gdy mniej niż 5 proc. wszystkich zawodów można zautomatyzować całkowicie, to około 60 proc. wszystkich profesji można zautomatyzować w niemal jednej trzeciej czynności.
Jak z kolei zbadali naukowcy z Uniwersytetu w Oksfordzie, najbardziej na utratę pracy będą narażeni pracownicy call center, sprzedawcy kredytów i kasjerzy w supermarketach. Nie będzie też potrzebnych operatorów lokomotyw, zegarmistrzów, sekretarek czy pracowników poczty. 
Wbrew pozorom to nie oznacza jednak, że będzie mniejsze zapotrzebowanie na pracowników. Jak to możliwe?
- W całej gospodarce mamy do czynienia z powstawaniem nowych miejsc pracy koniecznych dla podtrzymywania procesów opartych na nowych technologiach. Eliminacja czynności manualnych, wykonywanych w coraz wyższym stopniu przez roboty, wymaga większego zaangażowania intelektualnego. Roboty trzeba konstruować, serwisować ich złożoną technikę - mówi ""Wyborczej"" prof. Andrzej Sopoćko.
To dlatego wzrośnie zapotrzebowanie na takich pracowników jak instalatorzy paneli fotowoltaicznych, serwisanci turbin wiatrowych, programiści software, statystycy czy matematycy.
Przykład? Przy rozwoju aut autonomicznych będą potrzebni pracownicy zajmujący się m.in. utrzymaniem tej infrastruktury i ochrony przed zakłóceniami autonomicznych pojazdów. - Ważne jest przecież, by procesy te nie wymknęły się spod kontroli, by chronić je przed wirusami, atakami hackerskimi - mówi prof. Sopoćko.
Czytaj także: Czy roboty będą za nas pracować? Są zawody, które znikną z rynku. Księgowi, bankowcy, robotnicy
Bezpieczne zawody bez robotów
Na tym nie koniec. Potrzeba też będzie ludzi do zawodów wymagających kontaktów interpersonalnych. Trzeba zwiększyć zapotrzebowanie na usługi w zakresie pielęgnacji ciała, rekreacji, jak też usług wykonywanych zwykle prze domowników. Trudno sobie wyobrazić roboty wykonywające manicure czy czyszczące porcelanę z Serves. To raczej pozostanie domeną ludzkich rąk - mówi prof. Sopoćko.
To oznacza, że pracy dla ludzi nie będzie mniej, tylko będzie ona inna. W najbliższym dziesięcioleciu przewiduje się, że zmiany zawodu będzie musiało dokonać 14 proc. populacji pracowników na świecie. Największe potrzeby zmian wystąpią w krajach wysoko rozwiniętych: USA - co najmniej 32 proc., Japonia - 46 proc., Niemcy - 33 proc. W sumie w krajach rozwiniętych przewiduje się, że zawody zmieni jedna trzecia wszystkich pracujących, podczas gdy w krajach rozwijających się zaledwie ok. 9 proc.
Czytaj także: Roboty nie zabierają ludziom pracy, ale ją dają?",Kasa samoobsługowa w Tesco (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"Nienawidzę ""rozmawiać"" z zautomatyzowanym call center mojego dostawcy intenetu czy telefonii cyfrowej. Szlag mnie trafia za każdym razem.-@@@-Problem pierwszy to emigracja. Duża cześć wykwalifikowanych rodaków wyjechała za granicę. Nie mówię tu tylko o inżynierach, ale także osoby, które mogły sprawnie przeprowadzić wdrożenie danej inwestycji w firmie. Ta migracja zatrzymała rozwój o jakieś 5-8 lat.
Kolejna kwestia to przekrój produkcji, poza nielicznymi wyjątkami nasze zakłady przemysłowe nie produkują wyrafinowanych produktów, a raczej dobra szybko zbywalne. Przy branży spożywczej mamy dwa problemy, pierwszy dobra linia produkcyjna kosztuje, przy niepewnych kontraktach z sieciami sklepów (kupimy od was jak będzie tanio) inwestycja jest ryzykowna. Drugi aspekt konsumenci, którzy nie do końca lubią produkty wysoko przetworzone.
Dalej jeszcze jest edukacja, jeśli chcemy mieć innowacyjne społeczeństwo to trzeba je kształcić wykorzystując innowacyjne rozwiązania. W tym zakresie mamy regres. Z nauki, gdzie były powiązania procesów znów mamy rozdzielenie na osobne tematy, a to początek góry lodowej bo w edukacji czym dalej tym gorzej.-@@@-Rozwój techniki nie niszczy miejsc pracy ale je tworzy, gdyby było inaczej, to wskutek rozwoju techniki od początku naszej cywilizacji, już dawno wszyscy bylibyśmy bezrobotni. 200 lat temu prawie cała ludzkość pracowała w rolnictwie i jeszcze nie starczało żywności dla wszystkich a dziś w wielu krajach jest tych rolników pojedyncze procenty i mają taką wydajność, że produkują dosłownie góry żarcia dla siebie i innych. Ale pozostała większość społeczeństwa znalazła zatrudnienie w przemyśle a w miarę powstawania jeszcze nowocześniejszych miejsc pracy w usługach.

Kraje o najwyższym poziomie techniki i nawet automatyzacji jak Japonia, Niemcy czy USA mają najniższe bezrobocie. Najwyższe zaś jest w tych krajach Afryki czy Azji gdzie prawie wszytko robi się ręcznie i teoretycznie pracy powinno być tam więcej a jest mniej.

Owszem, kiedy w jakiejś fabryce 1 robot spawalniczy ?zwalnia? z pracy 10 spawaczy to nie jest to dla nich nic przyjemnego i nie każdy z nich znajdzie od razu nową pracę. Ale te zrobotyzowane miejsca pracy to nowe zatrudnienie dla inżynierów, programistów, techników, robotyków właśnie. Bilans jest zawsze na dłuższą metę korzystny i warto uwalniać ludzkość od uciążliwych ?taśmowych? zajęć.

Owszem, sprzedawczyni zastąpiona przez skaner będzie musiała poszukać sobie innego zajęcia i może to oznaczać stres, ale nie widzę innego wyjścia. Inaczej nie wolno by nam było samemu sobie nacisnąć guzika w windzie, bo musiałby być jakiś windziarz zamiast automatu.-@@@-Większość ludzi nigdy nie zostanie inżynierami ani nie zdobędzie ultrawysokich kwalifikacji. Dramat polega na tym, że automatyzacja zabiera pracę z którą 99 ludzi na 100 sobie poradzi.-@@@-Polskie firmy sprzedają swoje towary i usługi na ogólnounijnym rynku po unijnych cenach, a koszty pracownicze ponoszą znacznie niższe. Średnia pensja w Polsce jest 3 razy niższa niż w Niemczech. Polacy zarabiają realnie tyle, co Niemcy zarabiali 30 lat temu. W tej sytuacji firmy nie mają motywacji do wprowadzania bardzo kosztownej automatyzacji i się to nie zmieni, dopóty pensje ostro nie pójdą do góry. Póki co, polskie firmy wolą sprowadzać coraz częściej Nepalczyków, bo nawet Ukraińcy wolą pracować w starej Unii, niż w Polsce."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15911609,Prezydent_Poznania_nie_startuje_do_sejmu__ale_POpiera.html","Prezydent Poznania nie startuje do sejmu, ale POpiera","0
Ryszard Grobelny nie zamierza być liderem listy wyborczej Platformy. Start w wyborach ma w nosie także poznańska gwiazda lewicy Sylwia Pusz, za to do sejmu wybiera się były marszałek województwa Stefan Mikołajczak.","Tekst pochodzi z Gazety Wyborczej Poznań z 15 września 2007 r.

Prezydent Ryszard Grobelny nie będzie dzisiejszą bombą na konwencji wyborczej Platformy w Gnieźnie, jak zapowiadał wczorajszy ""Dziennik"". Sam Grobelny na konwencję nie został nawet zaproszony, choć jeszcze kilka dni temu miał z PO propozycję startu z nr. 1 z poznańskiej listy partii. - Ryszard Grobelny na pewno wesprze naszą listę w Poznaniu - mówi Rafał Grupiński, poseł PO i jeden z bliskich współpracowników Donalda Tuska. - To, czy znajdzie się na liście, zależy tylko od niego.

Na razie wybieram POznań

Grobelny więc zdecydował. Ledwie wrócił z urlopu, zwołał konferencję prasową. - Propozycja PO to dla mnie zaszczyt, ale jednak rok temu ubiegałem się o stanowisko prezydenta i poznaniacy mi zaufali - mówił Grobelny. Na chwilę wstrzymał oddech, po czym dodał: - Tego zaufania zawieść nie mogę.

I tak wszystko stało się jasne: startu w wyborach nie będzie, ale Grobelny stanie się jedną z twarzy kampanii PO w Poznaniu. - Będę zaszczycony możliwością współpracy, bo zależy mi na tym, żeby Platforma uzyskała jak najlepszy wynik - deklarował prezydent. - Moja wiedza o Poznaniu, finansach i procesach politycznych może się przydać szczególnie w starciu z wicepremier i minister finansów Zytą Gilowską - mówił. Podkreślał jednak, że Waldy Dzikowski, który ma być nr. 1 na liście PO, ma szanse na wygraną z Gilowską.

Grobelny nie krył też, że gdyby propozycja PO padła w innym terminie, jego decyzja też mogłaby być inna. - Ale przede mną jeszcze trzy lata kadencji, a więc więcej niż za mną - mówił. W ewentualnym kandydowaniu z list partii nie przeszkodziłoby nawet to, że jeszcze rok temu - podczas kampanii samorządowej - Platforma zdecydowanie się go wyparła i wystawiła w walce o Poznań mocną kandydatkę poseł Marię Pasło-Wiśniewską. - Nie należę do polityków, którzy się obrażają - podkreślił prezydent.

O ile spokojniej zrobiło się wczoraj wokół poznańskiej listy PO, to kotłuje się w PiS. Przypomnijmy: poseł Jan Filip Libicki zaapelował do władz krajowych partii o wykreślenie z listy swojego dotychczasowego kolegi Tomasza Górskiego. Poszło o to, że Górski poprosił prokuraturę o ponowne zbadanie finansów TBS Nasz Dom w okresie, gdy szefem rady nadzorczej tego TBS był Libicki. Zdaniem Libickiego był to atak Górskiego na jego osobę. Górski dementował: chodzi o kontrolę w TBS. Wczoraj podczas konferencji prasowej poseł Tomasz Górski zapewniał, że nadal jest na liście wyborczej PiS i ""sytuacja się nie zmieniła"".

W LiD-zie stare idzie

Sensacja na lewicy: Sylwia Pusz zrezygnowała z kandydowania do Sejmu z listy LiD w Poznaniu. Pusz miała być numerem 2. listy. Dlaczego spasowała? - Po pierwsze, w LiD mamy do czynienia z niedemokratycznym systemem podejmowania decyzji. A ja nie po to wystąpiłam kiedyś z SLD, żeby teraz wchodzić w podobne struktury - tłumaczy Pusz. - Po drugie: w obliczu dużego starcia, do jakiego dojdzie między LiD, PiS i PO, nie można ciągle grać ""zgranymi kartami"". Jeśli stawia się na osoby, które od 17 lat są posłami, to LiD sam skazuje się na porażkę - dodaje radna sejmiku. Pusz dyplomatycznie nie wymienia nazwisk, ale nie jest tajemnicą, że chodzi jej o Krystynę Łybacką, która rywalizuje z młodym poznańskim radnym Tomaszem Lewandowskim o pierwsze miejsce na poznańskiej liście SLD. Choć to Lewandowski otrzymał rekomendację miejskiego SLD na lidera, Pusz nie ma wątpliwości, kogo wskażą na to miejsce władze krajowe Sojuszu: - Tomek nie ma szans.

Słowa Pusz potwierdzają fakty. Do polityki wraca m.in. były marszałek województwa z poręki lewicy, Stefan Mikołajczak. Popierany przez wągrowiecką organizację SLD, znalazł się na 5. miejscu pilskiej listy wyborczej LiD. Zważywszy na niezły wynik wyborczy Mikołajczaka w poprzednich wyborach do Senatu, b. marszałek ma spore szanse na poselską karierę.",Prezydent Poznania Ryszard Grobelny (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja G),
"https://wyborcza.pl/1,155290,9887419,Jak_Krzysztof_Rybinski_uprawia_kulnes_w_Buzgusie.html",Jak Krzysztof Rybiński uprawia kulnes w Buzgusie,"0
Medialna gwiazda wszechświatowej ekonomii, czyli Krzysztof Rybiński, opracowała raport o innowacyjności polskiej gospodarki. Do samego raportu - firmowanego także przez kilku znanych biznesmenów oraz naukowców - trudno się przyczepić, choć też trudno znaleźć w nim jakieś nowości. Najciekawsza jest jednak uzupełniająca go ?memoteza, czyli synteza zarządcza oparta na memach?.","Z memotezy dowiadujemy się np., że powinniśmy inwestować w bizukę i kulnes. Dla niewtajemniczonych - bizuka to połączenie biznesu z nauką, a kulnes - połączenie kultury z biznesem. Poza tym musimy zrobić zrzutkę na globzmenów. Autor nie wyjaśnia wprawdzie, o kogo chodzi, ale z kontekstu wynika, że o bywałych w świecie menedżerów.

Powinniśmy też inwestować w hakerów. ""W tym raporcie haker to człowiek doprowadzający coś, w szczególności technologię, do maksimum możliwości. W świetle tej definicji Pudzian jest hakerem - zhakował swoje ciało i został najsilniejszym człowiekiem świata"".

Ale jak inwestować? Np. organizując megahakatony, czyli zjazdy hakerów. ""1000 hakerów, 3 dni hakowania, 3000 dużych darmowych pizz margarita z szynką, a po każdym hakatonie zostanie szereg otwartych serwisów publicznych, które udostępniają i porządkują informacje dostępne w rejestrach publicznych oraz czynią nasze życie łatwiejszym i przyjemniejszym"".

Prawda, jakie to proste? Zastanawiam się tylko, kto będzie sprzątał po takiej megaimprezie.

Ale to jeszcze nie koniec radosnej twórczości językowej naszego ekonomicznego Wieszcza.

Zamiast jednego okienka, nad którym od dawna biedzi się rząd, należy wprowadzić trzyklik. Po pierwszym kliku mam załatwione wszystkie formalności w BUZGUS-ie. Nie wiecie, co to jest BUZGUS? To proste: bank, ZUS, urząd skarbowy i urząd statystyczny.

Na deser coś specjalnego, czyli analogia historyczna, niejedyna zresztą w memotezie. ""Strategia innowacyjności powinna przypominać powstanie wielkopolskie"". Dlaczego? Bo dziś urzędnicy mozolnie opracowują jakieś strategie. ""Tymczasem jedno z niewielu zwycięskich powstań w historii Polski - powstanie wielkopolskie - wybuchło i rozwinęło się spontanicznie: bez planu, bez przywódców, ale z poparciem wszystkich warstw społeczeństwa. Prusacy skutecznie sprzeciwiali się powstaniu polskiego szkolnictwa w Wielkopolsce; z tego powodu liczba osób z wyższym wykształceniem nie przekraczała 300. Sukces powstania był więc możliwy dzięki ?inteligencji rozproszonej ?, a nie ?skupionej ? - dzięki trwającemu od ponad 100 lat procesowi budowania kapitału społecznego w regionie. Gdy nadszedł właściwy moment, można było rzucić do akcji wielkopolskich ?hakerów ?""*.

Wniosek czytelnik musi wyciągnąć sam - mamy dziś za dużą liczbę osób z wyższym wykształceniem, żeby osiągnąć sukces w innowacjach.

Skoro Krzysztof Rybiński tak lubi neologizmy, to wymyśliłem kilka, które powinny mu się spodobać. Np. ekonobryta. Jest to ktoś, kto dużo występuje w mediach, wygłaszając tam bełkomenty na tematy gospodarcze. W efekcie cieszy się populitowaniem, a wśród kolegów ekonomistów krążą o nim złościpy.

* Cały akapit o powstaniu wielkopolskim jest jedną wielką bzdurą. Owszem, powstanie wielkopolskie nie było planowane, ale w porównaniu z innymi polskimi zrywami - choćby powstaniem styczniowym - było majstersztykiem organizacji. Powstańcy mieli broń, wyposażenie, mundury, aprowizację, słowem - wszystko, czego brakowało w 1846, 1848 i 1863.

W 1918 r. w Wielkopolsce mieszkało znacznie więcej niż 300 osób z wyższym wykształceniem - Niemcy nie pozwalali na polskie uniwersytety, ale Polacy studiowali bez przeszkód w Berlinie, we Wrocławiu, w Heidelbergu czy Królewcu. Tylko utworzone w drugiej połowie XIX w. Towarzystwo Narodowe sfinansowało studia dla blisko 3 tys. Polaków.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22645585,maluch-dla-toma-hanksa-wyrusza-w-podroz-za-ocean-bedzie-mozna.html",Maluch dla Toma Hanksa wyrusza w podróż za ocean. Będzie można go zobaczyć na Lotnisku Chopina,"Maluch, który jest prezentem od bielszczan dla hollywoodzkiej gwiazdy wyruszy lada dzień do swojego nowego właściciela, do Los Angeles.","Już w poniedziałek 20 listopada bielszczanie i miłośnicy maluchów pożegnają samochód. Wydarzenie to odbędzie się w samo południe przed Gemini Parkiem Bielsko-Biała. Około 12:20 Monika Jaskólska, inicjatorka i organizatorka akcji „Bielsko-Biała dla Toma Hanksa”, siądzie za kierownicą słynnego malucha. Tuż za nią pojedzie Rafał Sonik w swoim egzemplarzu kultowego samochodu.
Monika Jaskólska z dziećmi AGA MORCINEK
Rafał Sonik Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta
Razem udadzą się do rogatek miasta, do firmy Carlex Design, która zaprojektowała i wykonała wnętrze fiata dla Hanksa. Tam na auto dla amerykańskiego aktora będzie już czekać firma jadezabiore.pl, która przetransportuje malucha do Warszawy.
Za ocean na pokładzie najnowocześniejszego samochodu świata
Od następnego dnia aż do czwartku 23 listopada Lotnisko Chopina będzie gościło fiata w ogólnodostępnej hali odlotów, w strefie check-in Polskich Linii Lotniczych LOT. Samochód także tam promować będzie akcję pomocy dla Szpitala Pediatrycznego w Bielsku-Białej „Nie wypada nie pomagać” a dzięki skarbonce umieszczonej na jego przyczepce będzie można wspomóc akcję.
Ostatni etap podróży malucha przewidziany jest na 27 listopada. Dzięki współpracy z Polskimi Liniami Lotniczymi LOT, które od kwietnia latają bezpośrednio do Kalifornii, samochód pokona ponad 10 tysięcy kilometrów na pokładzie najnowocześniejszego samolotu świata Boeinga 787 Dreamliner, na trasie Warszawa – Los Angeles.
Pomoc dla szpitala
Przypomnijmy: wszystko zaczęło się jesienią zeszłego roku. Świat obiegły wtedy zdjęcia, na których słynny aktor Tom Hanks pozuje w Budapeszcie przy fiatach 126p. Zdjęcia wrzucił na Twittera i Facebooka. – Jestem podekscytowany – napisał. Oczywiście nie umknęło to uwadze mieszkańców Bielska-Białej.
Wpis zauważyła również Jaskólska, która od kilku lat organizuje pomoc dla Szpitala Pediatrycznego w Bielsku-Białej pod hasłem „Nie wypada nie pomagać”.
– Zbierzmy pieniądze i kupmy malucha dla Toma Hanksa – zaproponowała na FB, uważając, że to może być fajna promocja dla miasta.
Pomysł okazał się strzałem w dziesiątkę, do akcji przyłączyło się wiele osób. Napisały o niej media na całym świecie. Fiat dla aktora przyjechał z Suwałk i trafił w ręce fachowców z Carlex Desgin. Wcześniej BB Oldtimer Garage przygotował samochód do jazdy.
Pomysł zachwycił Toma Hanksa. Aktor obiecał, że też wesprze Szpital Pediatryczny. Termin odsłonięcia malucha dla Toma Hanksa wybrany został nieprzypadkowo. Stało się to w lipcu, kiedy aktor obchodził swoje 61. urodziny. Na osoby, które pojawiły się w tym dniu w Gemini Parku w Bielsku-Białej, czekało mnóstwo atrakcji.","Uroczyste odsłonięcie fiata 126p, prezentu urodzinowego dla aktora Toma Hanksa (DAWID CHALIMONIUK)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,1076318.html",Rozmowa z kandydatem na prezydenta Bydgoszczy Kosmą Złotowskim,"0
Będę robił wszystko, żeby przyciągnąć do Bydgoszczy inwestorów - obiecuje kandydat na prezydenta miasta Kosma Złotowski (Prawo i Sprawiedliwość), który zajął trzecie miejsce w naszym ostatnim sondażu przedwyborczym","Marcin Kowalski: Poseł PiS Tomasz Markowski zwołuje konferencję prasową i w świetle reflektorów wzywa prezydenta Romana Jasiakiewicza do ujawnienia majątku. Pan zapowiada, że po wygranych wyborach powoła pełnomocnika do spraw walki z korupcją, który ma sprawdzać deklaracje majątkowe ratuszowych urzędników. Sam nie ujawnił Pan jednak dotąd swojego majątku. Dlaczego?

Kosma Złotowski: Wszyscy kandydaci PiS-u ujawnią swój majątek w tym tygodniu.

Skoro PiS tak walczy o to, żeby osoby publiczne mówiły głośno o prywatnych pieniądzach, to niech Pan powie bydgoszczanom, ile wydał Pan ze swojego budżetu na kampanię wyborczą?

- Moja kampania będzie kosztowała ok. 30 tys. zł.

Pan unika odpowiedzi. To pieniądze sztabu. Ja pytam, ile z tych pieniędzy pochodzi z Pańskiego portfela?

- 11400 zł - tyle można wydać na wybory zgodnie z prawem.

A w jaki sposób skłoni Pan urzędników do przedstawienia deklaracji majątkowych? Takiego obowiązku nie nakłada na nich prawo.

- Będę prosił. Tym, którzy nie spełnią prośby, bliżej przyjrzy się powołany przeze mnie pełnomocnik do spraw walki z korupcją.

Będzie ich śledził?

- Prawo pozwala stosować różne środki, na co dowodem jest np. działalność prywatnych detektywów.

Za miejskie pieniądze będzie Pan wynajmował detektywów, żeby śledzili urzędników?

- Tego nie powiedziałem, powiedziałem, że zrobi to mój pełnomocnik.

Mówi Pan: mieszkania komunalne sprzedam bydgoszczanom za jeden procent wartości. Ci, którzy mieszkają w rozsypujących się kamienicach, nie pójdą na to, bo musieliby sami łatać dach, czy wymieniać elewację. I opłacić rzeczoznawcę oraz notariusza.

- Nie wiem, kto na to pójdzie, kto nie pójdzie. Ja proponuję. Tych domów nie budowało miasto, należy je oddać ludziom. Taka decyzja pobudzi rynek nieruchomości.

Zapowiada Pan zmniejszenie o połowę podatku od środków transportu. Teraz rocznie budżet miasta ma z tego tytułu 4 mln zł. Nie szkoda tych dwóch milionów, które chce Pan podarować transportowcom?

- Uważam, że jak w Bydgoszczy będą niskie podatki, to firmy transportowe same do nas przyjdą. Na świecie to zdaje egzamin: tam, gdzie są niskie podatki, tam lokują się firmy. Dlaczego u nas ma nie zadziałać? Z tego samego powodu rząd zdecydował się obniżyć akcyzę na alkohol.

Jak większość kandydatów na prezydenta, chce Pan Uniwersytetu Bydgoskiego. Jak to zrobić?

- W odróżnieniu od swoich konkurentów, nie obiecuję czegoś, czego nie byłbym w stanie dokonać. Miasto w sprawie uniwersytetu ma niewiele do powiedzenia. W tym temacie głos należy do uczelni i Sejmu. Można jednak i trzeba wspierać wysiłki naszych uczelni, nie należy, w każdym razie, działać wbrew nim.

W kampanii wyborczej unika Pan mówienia o przyszłych inwestycjach. Proszę powiedzieć konkretnie: co Pan wybuduje i kiedy?

- Prezydent jest od stwarzania pewnego klimatu. I ja taki klimat firmom stworzę. Czy Jasiakiewicz wybudował Multikino? Nie. Kompleks wybudowała firma, która zdecydowała się na inwestycję w Bydgoszczy, w nadziei, że inwestycja ta będzie przynosić zyski. Nie chcę więc obiecywać: tego dnia otworzę lodowisko, a tego coś innego. Będę robił wszystko, żeby przyciągnąć do Bydgoszczy inwestorów. O tym mogę zapewnić.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13530894,Objazdy__Manifa_w_centrum__plan_filmowy_na_Muranowie.html","Objazdy: Manifa w centrum, plan filmowy na Muranowie","0
W niedzielę zamknięta będzie ul. Smocza, objazdy wymusi też Manifa.","Objazd na Muranowie

W niedzielę ruch na Smoczej będzie zamknięty z powodu kręcenia filmu. Do godz. 20 trzeba omijać odcinek między Dzielną a Nowolipkami. Autobusy 107 do pętli Esperanto pojadą ul. Andersa, Nowolipki, Zamenhofa i Anielewicza, a z powrotem - Anielewicza, al. Jana Pawła II do Nowolipek. Linię 157 ZTM skieruje w obie strony na trasę: Żelazna - al. ""Solidarności"" - al. Jana Pawła II - Anielewicza - Smocza - Stawki.

Objazdy Manify

ZTM ostrzega przed utrudnieniami w ruchu podczas niedzielnego przemarszu Manify - od pl. Defilad, przez Marszałkowską, Al. Jerozolimskie, Al. Ujazdowskie, pod Sejm. W godz. 12-15 na objazdy ma być kierowanych ponad 25 linii autobusowych, a w razie dłuższego wstrzymania ruchu także tramwaje: 4, 7, 8, 9, 15, 18, 22, 24, 25 i 35.",Remont drogi (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35750,23869329,sluchaj-i-ogladaj-na-wratislavii-cantans.html",Słuchaj i oglądaj na Wratislavii Cantans,0,"W piątek, 7 września, rusza Wratislavia Cantans. To wyjątkowa okazja, żeby połączyć pasję muzyczną z eksploracją skarbów Dolnego Śląska.
Część koncertów (zwykle darmowych lub za symboliczną opłatą) odbywa się w mniejszych miejscowościach Dolnego Śląska, w pięknych, choć słabo znanych kościołach Sycowa, Bolesławca, Oleśnicy, Barda, Kłodzka, w szczawieńskim teatrze zdrojowym i w legnickiej Akademii Rycerskiej. To będzie uczta dla ucha i oka.
Najbardziej atrakcyjnie zapowiada się koncert rewelacyjnej orkiestry mediolańskiej grającej na instrumentach historycznych Il Giardino Armonico, pod dyrekcją Giovanniego Antoniniego, która wystąpi w przyszłą sobotę w legnickiej Akademii Rycerskiej. Koncert zatytułowany „Bitwy, szaleństwa i pożegnania” bardzo pasuje do tego miejsca.",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24449398,student-zniknal-z-przystanku.html",Student Michał Rosiak zniknął z przystanku w Poznaniu. Mnożą się teorie spiskowe. Co wiemy na pewno?,"Gdyby Michał Rosiak nie wypił tyle alkoholu, może nie pomyliłby tras w nawigacji. Gdyby nie wydał ostatnich pieniędzy na tancerkę w nocnym klubie, może wróciłby do domu taksówką. A tak śledczy nie mają tropu.","W piątek minie miesiąc od tajemniczego zniknięcia Michała Rosiaka, 19-letniego studenta chemii na Politechnice Poznańskiej. Mimo że szukają go najbardziej doświadczeni poznańscy policjanci, wszczęto śledztwo i powołano biegłych, rzecznik poznańskiej prokuratury Michał Smętkowski przyznaje: – Stoimy w miejscu.
Dziesiątki ochotników przeszukują na własną rękę zarośla nad Wartą. Bartosz Weremczuk, prywatny detektyw, który nie wziął pieniędzy od rodziny, ale za to chętnie pojawia się w mediach – jeździ po mieście z wariografem. W internecie mnożą się teorie spiskowe o porwaniu. Dyskusje o możliwych losach Michała śledzi na Facebooku kilka tysięcy osób.
Impreza
Michał Rosiak pochodzi z Turkowic, niewielkiej miejscowości pod miasteczkiem Turek w Wielkopolsce. W Poznaniu studiuje od trzech miesięcy, ale nie zna zbyt dobrze miasta. Wynajmuje z kolegami mieszkanie na osiedlu z wielkiej płyty, kilka przystanków tramwajem od uczelni. Na Stary Rynek, imprezową mekkę Poznania, nie zagląda często.
W czwartek 13 stycznia spotyka się z trzema kolegami, których zna jeszcze z gimnazjum. Mają świętować zdane egzaminy. Wybierają czwartek, bo w piątek jadą na weekend do domów. Matka Michała rozmawia z synem przez telefon. – Mamo, wychodzimy na miasto – słyszy. Prosi, by nie wracał po nocy do domu. Ale Michał, jak zapamięta jego matka, był przekonany, że nic mu się nie stanie.
Studenci wypijają dwie butelki wódki, każda o pojemności 0,7 l. Chcą zaoszczędzić pieniądze: wypić więcej alkoholu w domu, by potem mniej wydać w lokalach. Wśród studentów liczących każdy grosz to normalna praktyka.
Potem jadą do centrum. Piją piwo w jednym ze studenckich pubów. Michał nagrywa krótki film, wysyła koleżance. Chcą pójść do klubu tanecznego, przechodzą przez Stary Rynek. Tam zaczepia ich młoda kobieta. – Zapraszam, mamy darmowe drinki – proponuje studentom.
Czytaj także:
Niemiecki biznesmen poszedł w Poznaniu do klubu nocnego. Najpierw było goło, potem niewesoło
Wchodzą do Euphorii, owianego złą sławą nocnego lokalu ze striptizem, który już kilka razy musiał zmieniać nazwę, bo poprzednie źle się kojarzyły. To klub, z którego bogaci biznesmeni wychodzą z wyczyszczonymi rachunkami bankowymi i lukami w pamięci. Rekordzista, zamawiając szampany, których cena za butelke wynosi za kilkanaście tysięcy złotych, zostawił tam blisko milion złotych. Miasto próbowało walczyć z klubem w sądzie, ale przegrało. W prokuraturze prowadzono dziesiątki śledztw w sprawie oszukanych klientów, ale wszystkie skończyły się umorzeniem.
Tancerka
Skuszeni darmowymi drinkami studenci rzeczywiście dostają w kieliszkach jakiś alkohol. Zamawiają też piwo, a zatrudnione w klubie młode kobiety proponują prywatne tańce. Michał zgadza się obejrzeć taki taniec w jednym z pokoi. Warunkiem jest postawienie tancerce drinka z osobnego menu dla tancerek. Ceny są w nim znacznie wyższe niż w menu dla klientów, a tancerki dostają potem od tych zamówień prowizję.
Michał zamawia tancerce drinka za 79 zł. Gdy dziewczyna kończy taniec, prosi go o kolejny koktajl. Ale Michał odpowiada, że nie ma już pieniędzy. Tancerka odchodzi, chłopak kończy piwo, zakłada kurtkę i wychodzi z lokalu. Nagrywają to kamery, bo klub jest monitorowany. Wiadomo, że wychodzi sam o godz. 0.54 w nocy z czwartku na piątek. Nie dociera do domu. W piątek rano nie pojawia się na zajęciach. Po południu ma wrócić do Turkowic, ale nie przyjeżdża. Rodzice próbują się do niego dodzwonić. Telefon milczy. W piątek wieczorem rodzina powiadamia o zaginięciu policję.
Nawigacja
Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji, zapewnia, że policjanci kryminalni zaczęli działać od razu. Dotarli do kolegów Michała, z którymi imprezował, zaczęli zabezpieczać nagrania z kamer monitoringu.
Telefon Michała był połączony z kontem Google’a, które zapisywało trasę przemieszczania się urządzenia. Na podstawie tych danych ustalono, że kilkanaście minut po godzinie pierwszej w nocy Rosiak dotarł w okolicę dworca kolejowego na poznańskich Garbarach. Z jednej strony płynie Warta, z drugiej jest wielki park Cytadela. Telefon nie zmieniał już położenia.
Czytaj także:
Poszukiwania Michała Rosiaka. Weszli do niedostępnych bunkrów na Cytadeli. Obrońca nietoperzy nie chciał ich wpuścić
Policjanci znają numer IMEI telefonu. Sprawdzają: jest włączony, ale ktoś włożył do niego inną kartę SIM. Tak docierają do jednej z mieszkanek Poznania. Opowiada, że o godzinie piątej nad ranem przechodziła obok przystanku autobusowego naprzeciwko wspomnianego dworca. Zobaczyła telefon, który leżał w kałuży wymiocin. Podniosła go, wytarła, a potem włożyła swoją kartę i zaczęła używać.
Policjanci nie rozumieją jednak, dlaczego po wyjściu z klubu Michał poszedł akurat w kierunku dworca, skoro mieszkał na osiedlu po drugiej stronie Warty. Szedł więc w zupełnie inną stronę. Może zabłądził, bo nie znał miasta? Policjanci patrzą na nagrania z kamer monitoringu. Zauważają, że idący chłopak trzyma w dłoni telefon, a ekran cały czas się świeci, choć przecież po pewnym czasie powinien zgasnąć. – Pewnie idąc, korzystał z nawigacji – przypuszczają śledczy.
To o tyle prawdopodobne, że obok dworca jest aleja Armii Poznań, a chłopak wynajmował mieszkanie na osiedlu Armii Krajowej. Jeśli wpisał do nawigacji słowa „Armii...”, telefon mógł podpowiedzieć mu zły adres.
– Zrobiliśmy eksperyment. Wpisaliśmy w telefon aleję Armii Poznań, nawigacja poprowadziła nas tą samą trasą, którą szedł Michał – potwierdza rzecznik policji.
Badania
O godz. 1.36 Michała nagrywa kamera nocnego autobusu. Student siedzi na przystanku, ale nie wsiada do pojazdu, choć to jedyny autobus, który jeździ tą ulicą w nocy. Wiedział, że nie dojedzie nim do domu? Zasnął? Był zbyt pijany? Kilkanaście minut wcześniej idącego Michała rejestruje kamera przy wiadukcie kolejowym: nie idzie chwiejnym krokiem, nie zatacza się. Parę godzin później kobieta na przystanku wyjmie jednak telefon z kałuży wymiocin.
Policyjny technik pobiera próbki z tego miejsca. – Przekazaliśmy je biegłym z zakładu medycyny sądowej. Nie wiemy, czy wystarczą do przeprowadzenia badań toksykologicznych, ale uznaliśmy, że trzeba spróbować – mówi prokurator Michał Smętkowski.
Czytaj także:
Kłamała w sprawie Ewy Tylman - skazana. Współpracownik Krzysztofa Rutkowskiego - uniewinniony
Klienci tego samego klubu, w którym bawił się Michał, wiele razy zeznawali, że czuli się odurzeni. Dowodów na to, że coś im podano, nigdy jednak nie znaleziono. Jeden z kolegów Michała Rosiaka zeznaje, że po wyjściu z klubu, kiedy wracał do domu, urwał mu się film. Śledczy zlecają badania toksykologiczne jego moczu, by ustalić, czy mógł zostać odurzony. Na razie nie ma wyników. Prokuratura powołuje też biegłego informatyka, który ma odczytać dodatkowe informacje zapisane w telefonie zaginionego studenta.
Śledczy docierają też do młodych ludzi, którzy przechodzili obok przystanku nocnego autobusu o godz. 2.25. Nie widzieli Michała. Na tej podstawie policja przyjmuje, że chłopak zniknął między 1.36 a 2.25. Śledczy sprawdzają wszystkie samochody, które przejeżdżały tą ulicą. Przesłuchują m.in. kierowcę pługopiaskarki. Nie zauważył Michała.
Teorie
W tym czasie prywatny detektyw Bartosz Weremczuk ogłasza na Facebooku, że chciał przebadać wariografem kolegów Michała Rosiaka, lecz z trzech na badanie zgodził się tylko jeden. Nie mają takiego obowiązku, do badania wariografem nie może nikogo zmusić nawet prokuratura, a sądy nie uznają wyników takich badań za twardy dowód. Mimo to wpis detektywa zostaje odebrany jako insynuacja, że koledzy coś ukrywają. Część internautów uważa, że w tej sytuacji należy ich docisnąć. Jednak śledczy mówią nam nieoficjalnie, że studentów przesłuchano dokładnie i to kilka razy, wykluczono, by mieli związek ze zniknięciem kolegi.
Na Facebooku powstaje grupa „Zaginął Michał Rosiak”. Informacje podawane oficjalnie przez policję są skąpe, więc internauci snują własne domysły. Dominuje teoria o porwaniu: „Trzeba brać pod uwagę wywiezienie Michała z przystanku samochodem”, „Może Michał wszedł pijany na ulicę i został potrącony. Kierowca wystraszył się, zapakował go do auta i wywiózł?”.
Według rzecznika policji nie ma żadnych informacji wskazujących, że Michał Rosiak padł ofiarą przestępstwa. Co zatem się stało? Rzecznik nie chce mówić o hipotezach. Nieoficjalnie jednak policjanci przyznają, że najbardziej prawdopodobnie jest utonięcie w Warcie. Przystanek znajduje się kilkadziesiąt metrów od brzegu. Jest tam też stroma skarpa.
Ochotnicy
Tydzień po zaginięciu mieszkańcy Turkowic i Turku, w tym strażacy ochotnicy, przyjeżdżają do Poznania, by na własną rękę szukać Michała. W poszukiwaniach uczestniczy 85 osób, mimo że wcześniej okolice Warty i park Cytadela przeszukało już kilkudziesięciu policjantów. – To kolejna młoda osoba, która ginie bez śladu w centrum Poznania. Kilka lat temu była to Ewa Tylman, teraz Michał Rosiak. Dlatego postanowiliśmy się skrzyknąć na Facebooku, wspomóc policję i służby na tyle, na ile możemy – tłumaczy Piotr Szatkowski z portalu KryminalnaPolska.pl, jeden z organizatorów poszukiwań.
– Wszyscy chcą pomóc w poszukiwaniach Michała. Takie mamy w Turku społeczeństwo – mówi Jacek Dryjański, były policjant, współorganizator poszukiwań. I przyznaje: – Michał i jego rodzina są dla mnie obcymi ludźmi. Nigdy ich nie widziałem. Dlaczego pomagam? Byłem w policji przewodnikiem psa tropiącego i brałem udział w takich poszukiwaniach. To naturalny odruch. Ochotnicy nie znajdują chłopaka.
Zaginięcia
Co roku policja otrzymuje ponad 20 tys. zgłoszeń zaginięć. W większości przypadków młodzi uciekają z poprawczaków, starsi ze szpitali i zakładów opiekuńczych. Według szacunków fundacji Itaka 80 proc. dorosłych odnajduje się – żywych lub nie – w ciągu pierwszych dwóch tygodni od zaginięcia. W przypadku 5 proc. zaginionych nie udaje się wyjaśnić, co się z nimi stało. Ich nazwiska zostają w bazie poszukiwanych na lata.
Przed rokiem głośno było o zaginięciu Piotra Kijanki, 34-latka z Krakowa. Wcześniej bawił się z żoną i znajomymi. Wyszedł z lokalu sam, ale do domu nie dotarł. Jego ciało wyłowiono potem z Wisły.
Czytaj także:
Sprawa Ewy Tylman. Finał procesu dopiero w kwietniu. Prawnicy rodziny zarzucają policji błąd
Jeszcze głośniejsze było zaginięcie 24-letniej Ewy Tylman. Po kilku miesiącach jej ciało wyłowiono z Warty. Poszukiwaniami żyła cała Polska, bo w centrum dużego miasta zniknęła młoda, ładna dziewczyna, która miała dobrą pracę, ustabilizowane, spokojne życie. Także w przypadku Michała Rosiaka policjanci nie dopatrzyli się żadnego motywu do samobójstwa. Zauważają, że okoliczności tych najgłośniejszych zniknięć są podobne: młodzi ludzie z dużych miast wracali z imprez do domu, byli pod wpływem alkoholu, w pobliżu była rzeka. W takiej sytuacji o nieszczęśliwy wypadek nietrudno.
– Gdyby Michał nie wypił nie wypił tyle alkoholu, może nie pomyliłby adresu w nawigacji. Gdyby nie wydał ostatnich pieniędzy na tancerkę w nocnym klubie, może wróciłby do domu taksówką. To jest przykra i banalna prawda, ale głośno nikt o tym nie powie – przyznaje jedna z osób znających szczegóły śledztwa.
Po trzech tygodniach od zaginięcia rodzina Michała Rosiaka prosi prokuraturę, by nie przekazywała już mediom żadnych szczegółów ze śledztwa.","Poszukiwania zaginionego studenta Michała Rosiaka na poznańskiej Cytadeli, 3 lutego 2019 r. (PIOTR SKÓRNICKI)","""Zobaczyła telefon, który leżał w kałuży wymiocin. Podniosła go, wytarła, a potem włożyła swoją kartę i zaczęła używać.."" Jak trzeba być wynaturzonym, żeby połaszczyc się na telefon leżący w wymiocinach i po prostu wytrzeć go i zacząć używać. Pomijając już fakt, że to ewidentna kradzież, tym bardziej, że ustalenie przez operatora właściciela karty sim nie byłoby żadnym problemem.-@@@-Przykre to, ale będzie tak samo, jak z Tylman - ktoś ją widział w Niemczech, Warszawie, krążyły pogłoski, jakoby miała zostać zamordowana na wysokości Serafitek, a wyłowili ją po prostu w Czerwonaku na wiosnę...-@@@-A pani, która znalazła telefon w wymiocinach i zabrała go sobie, poniosła konsekwencje dokonania kradzieży? Może gdyby od razu zgłosiła się z telefonem na policję, udałoby się złapac jakiś ważny szczegół?-@@@-Moze adresy tych tancerek..A co do autobusu.Stalam kiedys pol nocy w Anglii w malenkim miasteczku czekajac na autobus.Przeszlo kilkoro Anglikow,kazdy pytal,czy wszystko ok.Co jakis czas podjezdzal National Express,zatrzymywal sie,kazdy kierowca wychodzil z kabiny i pytal,czy wszystko w porzadku,upewnial sie,o ktorej odjezdzam i czy moglby mi jakos pomoc.Nawet troche glupio sie czulam,ale patrzac teraz,ilu ludzi moglo teoretycznie pomoc temu chlopakowi jestem wdzieczna tym Anglikom za ich troske o mnie.Zal mlodego,naprawde.-@@@-""Zobaczyła telefon, który leżał w kałuży wymiocin. Podniosła go, wytarła, a potem włożyła swoją kartę i zaczęła używać.."" - Poznań* know-how-@@@-Mam nadzieję, że cłopiec odnajdzie się żywy.-@@@-Rozumiem, ktoś się upił, ale dlaczego nagminnie się zdarza, że ludzie pijani w środku nocy, późną jesienią czy zimą, idą się kąpać do rzeki? Rozumiem, że w lecie ktoś ma taki pomysł, a jest zaćmiony, ale w zimie jednak temperatura powinna go zniechęcać. Zupełne nie rozumiem śmierci pana Kijanki, młodego chłopaka, który wyszedł z akademika SGGW rok temu w kierunku na Dworzec Centralny i utopił się przy moście Siekierkowskim, sprawy pani Ewy, sprawy doktoranta SGGW, który utopił się w porcie Praskim. Inne miasta, inne daty, ale schemat ten sam, noc, alkohol, zima i pływanie w Wiśle czy Warcie...-@@@-zapytam po raz kolejny : a pies policyjny byl na tym przystanku i zlapal trop nad Warte ?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2823836.html",Szpital Uniwersytecki nie chce wypłacić odsetek od zaległych wynagrodzeń,"0
Dyrekcja Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie postanowiła w końcu wypłacić swoim pracownikom zaległe pieniądze. W zamian żąda podpisywania oświadczeń o rezygnacji z odsetek i roszczeń na drodze sądowej.","Chodzi o zaległe wynagrodzenia dla personelu medycznego, które gwarantowała im tzw. ustawa 203. W 2001 r. mieli otrzymać 203 zł miesięcznej podwyżki. Nie otrzymali, bo szpitale nie miały takich pieniędzy.

Dopiero w kwietniu br. Sejm uchwalił, że przekaże pieniądze ZOZ-om, tak by mogły spłacić pracowników.

Szpital Uniwersytecki ciągle jednak szuka oszczędności. Od pracowników, którym wypłaca zaległe wynagrodzenia, żąda podpisania oświadczeń o rezygnacji z odsetek i dalszych roszczeń z tego tytułu na drodze sądowej.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24458639,krajowe-biuro-wyborcza-sprawdzi-finansowanie-kampanii-slaskiego.html","Krajowe Biuro Wyborcze sprawdzi finansowanie kampanii śląskiego PiS. ""Dałem pieniądze do ręki""","Gerard Weychert, były członek PiS, zwrócił się do Krajowego Biura Wyborczego o sprawdzenie finansowania kampanii wyborczej PiS na Śląsku. - Wbrew regulacjom kodeksu wyborczego Grzegorz Matusiak, poseł tej partii, wziął ode mnie gotówkę i to bez pokwitowania - twierdzi Weychert.","Weychert to prezes Górniczej Spółdzielni Mieszkaniowej w Jastrzębiu-Zdroju i były działacz PiS. Rezygnację z członkostwa w partii Jarosława Kaczyńskiego złożył w zeszłym roku. – Ludzie się ze mnie śmieją. Moja godność nie pozwala mi trwać w takiej organizacji – napisał w mailu skierowanym do centrali PiS.
Weychert: Dałem Grzegorzowi Matusiakowi 12 tys. zł na kampanię
Kilka dni temu Weychert wysłał pismo do delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Bielsku-Białej. Zwrócił się w nim o wszczęcie postępowania mającego na celu weryfikację, „czy doszło do naruszenia regulacji zawartej w art. 134 par. 5 Kodeksu Wyborczego, który jasno precyzuje, że środki finansowe na rzecz komitetu wyborczego mogą być wpłacane jedynie czekiem rozrachunkowym, przelewem lub kartą płatniczą”.
Czytaj także:
Wypisał się z PiS, bo ludzie się z niego śmiali
Weychert w piśmie do KBW przyznał, że w trakcie zwycięskiej dla PiS kampanii wyborczej w 2015 r. przekazał 12 tys. zł startującemu w wyborach Grzegorzowi Matusiakowi, posłowi PiS. Parlamentarzysta miał przyjąć gotówkę bez pokwitowania. Weychert poinformował też KBW, że powiadomił o sprawie prokuraturę i przekazał śledczym dwie nagrane w trakcie kampanii wyborczej rozmowy z posłem Matusiakiem.
– My mamy rozliczone 12 tys., nie? – pyta w pierwszym nagraniu Weychert.
– No – odpowiada Matusiak.
– 12 tys. przypłynęło do ciebie? – dopytuje prezes GSM.
– No – potwierdza Matusiak.
– Dobra, to ja muszę jechać, gadać. Za dwa tygodnie będzie kolejna dycha – zapowiada Weychert.
– Dobra – odpowiada poseł PiS-u.
W drugim nagraniu Weychert informuje Matusiaka, że ma dla niego 2 tys. zł, ale będzie się musiał podzielić z bratem bliźniakiem (przyp. red. Andrzejem Matusiakiem, radnym PiS w Jastrzębiu-Zdroju)
– Ja ci to kiedyś spłacę – zadeklarował poseł Matusiak.
– W przyszłym miesiącu myślę, że już będzie bez takich, bez Andrzejka. Zakładam, że on, k…, nie wie, bo ja mówię mu tylko, że ja ci pomagam, że się angażuję – stwierdził Weychert.
Czytaj także:
Poseł PiS jak Kazimierz Wielki. Tylko że przypisuje sobie cudze zasługi
Prokuratura zawiesiła śledztwo w tej sprawie do czasu otrzymania opinii fonoskopijnej dotyczącej nagranych rozmów. Śledczy dostaną je dopiero przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. Andrzej Adamek, dyrektor bielskiej delegatury KBW, potwierdził, że otrzymał pismo Weycherta. – Przekazaliśmy je do zespołu kontroli finansowania partii politycznych i kampanii wyborczych. Oni zajmą się tą sprawą – powiedział nam Adamek.
Chcieliśmy zapytać Grzegorza Matusiaka o komentarz do tej sprawy. Nie odbierał naszych telefonów i nie odpisał na SMS-a.",Grzegorz Matusiak (PiS) (fot. materiały wyborcze),"To oni też do ręki biorą? A wyglądają na takich od łaski.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Doyna Zmiana - dzień bez afery, dniem straconym...-@@@-Łgaj, kradnij, oszukuj. A jak cię złapią za rękę, to mów, że to nie twoja ręka!-@@@-To nie jest nawet mokry kapiszon.-@@@-Ten poseł z mojego miasta gdzie tylko się nie pojawi to prawie wyłącznie w negatywnym świetle.
Jemu zawdzięcza swoje stanowisko wice prezes jednej z jastrzębskich spółek górniczych.
Miernota nawet napisanego na kartce nie potrafi odczytać bez dukania.
Tak w ogóle to szkoda słów.
Dno!!-@@@-Mogą mu skoczyć.-@@@-Przecież pisposeł odpowiadał po angielsku. Ewidentnie niewypał, a nie afera.-@@@-Wszyscy sie nagrywaja...:-)
Jest dobrze....:-)

Panie W. Chial pan za 12 tysiecy dopiac sie do zlobu?
Slabo pan ocenial przepastne kieszenie Pisu."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8671451,Do_II_tury_Kosztowniak_pewnie__Ale_kto_z_nim_.html",Do II tury Kosztowniak pewnie. Ale kto z nim?,"0
Sondaż ?Gazety?. Ubiegający się o reelekcję Andrzej Kosztowniak o dwie długości wyprzedza innych kandydatów w wyścigu do fotela prezydenta. W pierwszej turze może liczyć na 40 proc. głosów. O wejście do drugiej tury powalczą Piotr Szprendałowicz, Jakub Kluziński i Marek Wikiński, którzy uzyskali zbliżone wyniki","Na Kosztowniaka chce głosować 40 proc. radomian. Urzędujący prezydent największym poparciem cieszy się wśród ludzi młodych do 24. roku życia oraz tych powyżej czterdziestki (odpowiednio 44 i 43 proc.). Najmniej chętnie zagłosują na niego najlepiej wykształceni (31 proc.).

Pozostali kandydaci, jak wskazuje sondaż, w pierwszej turze zostają daleko w tyle. Piotr Szprendałowicz (PO) może liczyć na 11 proc. głosów, a Jakub Kluziński (Kocham Radom) i Marek Wikiński (SLD) cieszą się 7-procentowym poparciem. Oni trzej mają jeszcze szansę na wejście do drugiej tury, tym bardziej że decyzji o poparciu któregokolwiek z kandydatów nie podjął jeszcze co trzeci radomianin. Pozostali kandydaci: Mariusz Fogiel (Radomianie Razem), Waldemar Jan Rajca (Ruch Wyborców Janusza Korwin-Mikkego) i Zbigniew Kwaśnik (PSL) uzyskują poparcie poniżej 5 proc.

Trzej kandydaci walczący jeszcze o wejście do drugiej tury chętniej są wskazywani przez mężczyzn niż przez kobiety (w odróżnieniu od Andrzeja Kosztowniaka, który większym poparciem cieszy się wśród pań). Jakub Kluziński może liczyć na poparcie młodych wyborców - do 39. roku życia - podobnie jak Marek Wikiński. Piotr Szprendałowicz najwięcej wyborców ma w grupach wiekowych 25-39 lat i powyżej 60 lat.

Nie wszystkie komitety wystawiające kandydatów do rady potrafią zachęcić wyborców, by poparli również ich kandydata na prezydenta. Najbardziej zmobilizowany jest elektorat PiS-u. 86 proc. wyborców, którzy zadeklarowali poparcie dla tej partii, zagłosuje też na Andrzeja Kosztowniaka, co dziesiąty nie podjął jeszcze decyzji. Inaczej jest wśród wyborców Prawicy Rzeczpospolitej. Partia oficjalnie poparła w wyborach urzędującego prezydenta, ale może on liczyć tylko na co trzeci głos jej zwolenników. Prawie połowę zbierze natomiast Jakub Kluziński. Co piąty wyborca PR nie ma w tej sprawie zdania.

39 proc. ankietowanych, którzy zadeklarowali, że w wyborach do rady zagłosują na listy SLD, jest zdecydowanych głosować na Marka Wikińskiego, ale w tej grupie są też wyborcy Andrzeja Kosztowniaka (8 proc.), Piotra Szprendałowicza (11 proc.) i Mariusza Fogla (10 proc.).

Ci, którzy zdecydowali się wybrać radnego z listy PO, niekoniecznie poprą jej kandydata na prezydenta. Na Piotra Szprendałowicza chce głosować tylko 37 proc. wyborców PO. Co piąty poprze Andrzeja Kosztowniaka. Co czwarty nie podjął jeszcze decyzji.

Wyborcy Radomian Razem są podzieleni: co czwarty zagłosuje na Mariusza Fogla, tyle samo głosów może zebrać Andrzej Kosztowniak. Na głosy wyborców RR mogą też liczyć Marek Wikiński i Jakub Kluziński. Ten drugi, według sondażu, dostanie połowę głosów wyborców, którzy zagłosują na Kocham Radom. Prawie 30 proc. z nich nie zdecydowało jeszcze, kogo poprzeć.

Wśród wyborców, którzy chcą głosować na listę PSL-u, blisko połowa nie zdecydowała jeszcze, kogo poprze w wyborach prezydenckich. Pozostali swoje głosy rozłożyli między Zbigniewa Kwaśnika, Waldemara Jana Rajcę a Andrzeja Kosztowniaka.

Dla ""Gazety""

Andrzej Kosztowniak

Nie przywiązuję wielkiej uwagi do sondaży, uważam, że prawdziwe wyniki poznamy po głosowaniu przy urnach. Ale cieszy mnie ten wynik, jest bardzo pozytywny, determinuje mnie do tego, by pracować jeszcze lepiej. Wiem, że wiele jeszcze muszę zrobić, z wieloma informacjami dotrzeć do mieszkańców Radomia. Przez najbliższe kilka dni czeka mnie i moich współpracowników ciężka praca. Ameryki nie odkryję, jeśli powiem, że kampania to praca zespołowa. Chcę prowadzić pozytywną kampanię, bo w samorządzie jest już wiele negatywnych emocji.



Badanie telefoniczne przeprowadzone przez PBS DGA w dniach 3-10 listopada 2010 r. na 500-osobowej, reprezentatywnej próbie dorosłych mieszkańców Radomia.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4990105.html",Świat gratuluje Miedwiediewowi,"0
Rosyjski prezydent elekt Dmitrij Miedwiediew zbiera gratulacje od światowych przywódców.",Wczoraj zwycięstwa w niedzielnych wyborach telefonicznie gratulował mu między innymi prezydent USA George Bush i pisemnie - prezydent Lech Kaczyński. Z życzeniami do Moskwy dzwonił także - i to dwukrotnie - prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko.,,
"https://wyborcza.pl/1,75400,13912521,Jak_bardzo_nas_zaleje.html",Jak bardzo nas zaleje,"7
Do końca wieku średni poziom morza może wzrosnąć o 69 cm - twierdzą naukowcy pracujący przy projekcie Ice2sea finansowanym przez Unię Europejską","Uczeni z 24 różnych instytutów rozsianych po UE, Norwegii i Islandii wykonali pierwsze tak dokładne szacunki dotyczące topnienia czap lodowych Arktyki i Antarktyki oraz lodowców górskich. Z Polski w projekcie wzięli udział naukowcy z Uniwersytetu Śląskiego i Instytutu Geofizyki PAN.

Badacze założyli, że emisję gazów cieplarnianych do atmosfery uda się trochę ograniczyć i w związku z tym do 2100 r. średnia temperatura Ziemi wzrośnie o 3,5 st. C. A jeśli tak, to lodowce dołożą do wzrostu poziomu morza 3,5-36,8 cm. Jeśli doliczyć do tego puchnięcie oceanów związane z rozszerzaniem się coraz cieplejszej wody, to ten wzrost może w sumie wynieść 69 cm.

To o 10 cm więcej, niż w najbardziej pesymistycznym scenariuszu zakładał w 2007 r. Międzyrządowy Panel ds. Zmian Klimatu. IPCC brał jednak pod uwagę tylko wzrost poziomu morza związany z rozszerzalnością cieplną wody. Prac dotyczących topnienia lodowców po prostu brakowało. W tym roku Panel opublikuje kolejny raport, w którym po analizie najnowszych badań poda nowe dane i prognozy dotyczące globalnego ocieplenia, zapewne bardziej pesymistyczne. Dzisiaj wiemy, że mocno topnieje Arktyka, w tym Grenlandia, Półwysep Antarktyczny i lodowce górskie.

Np. te wokół Mount Everestu, jak podali właśnie inni naukowcy, w ciągu ostatnich 50 lat skurczyły się o 13 proc., a granica śniegu na najwyższym szczycie świata podniosła się o 180 m. Topnienie himalajskich lodowców jest o tyle niepokojące, że zasilają one rzeki, z których wodę czerpie 1,5 mld ludzi.

Według uczonych z programu Ice2sea ryzyko, że do końca wieku poziom morza wzrośnie o ponad 84 cm, wynosi jednak tylko 5 proc.

Nie oznacza to bynajmniej, że gęsto zasiedlone wybrzeża nie ucierpią. Przede wszystkim oceany nie puchną równo, w niektórych miejscach wody przybywa bardziej, a w innych mniej. Poza tym wyższy poziom morza to większe ryzyko zalania wybrzeża podczas sztormów i huraganów, tak jak to się stało w Nowym Jorku podczas huraganu ""Sandy"" w zeszłym roku.

Nie jest też pewne, że ludzkości uda się ograniczyć emisję do atmosfery gazów cieplarnianych. Na razie nic na takie ograniczenia nie wskazuje. Co roku światowa produkcja dwutlenku węgla rośnie. Jej ograniczeniem zajmą się przedstawiciele ponad setki krajów, którzy w listopadzie zjadą do Warszawy na ONZ-owski szczyt klimatyczny. Dotychczas te spotkania okazywały się jednak nieproduktywne i nie przynosiły przełomów.",Zalane przez wodę po przejściu huraganu Sandy domy na Jersey Shore (Fot. HANDOUT REUTERS),"Z lodowców spłynie tyle wody, że podniesie się poziom od 3,5 do 36,8 cm. Znaczy możliwe, że woda z lodowców podniesie poziom o 3,6 cm! Po co jednak o tym mówić, jak lepiej operować sobie danymi nawet nie uśrednionymi, ale po prostu maksymalnymi, prawda? Jeszcze by ludzie przestali drżeć na myśl o rozwoju ludzkości...-@@@-Prawdopodobieństwo, że te prognozy mają coś wspólnego z rzeczywistością jest tez poniżej 5%. W poprzednich obliczeniach nie brano pod uwagę topnienia lodowców, a w tych np. nie bierze się pod uwagę wpływu zwiększonej ilości wody na wzrost pokrywy chmur. Meteorolodzy nie sa w stanie skutecznie przewidzięć pogody na 48 godzin naprzód, a mamy uwierzyć w prognozy na 87 lat naprzód. Nie bądźcie śmieszni.-@@@-Więc należy sadzić drzewa, a nie budować wiatraki.-@@@-I dlatego mamy wywalać miliardy, żeby przenosić fabryki z kraju do Chin i Bangladeszu? Tych ekooszołomów powaliło kompletnie.-@@@-""lodowce dołożą do wzrostu poziomu morza 3,5-36,8 cm. To jest super precyzja. Ponad rząd wielkości między minimalnym i maksymalnym wzrostem poziomu morza. O kant ""D"" można rozbić takie prognozy. Wynika z tego, że nikt nic nie wie.-@@@-Krew mnie zalewa jak czytam te bzdury-@@@-W kolejnej publikacji jakiś ekooszołom powoła się na wartość maksymalną (69 cm) i gromkim głosem będzie domagał się zmniejszenia kwot CO2 w Mumi Europejskiej. Kwoty zostaną zmniejszone, czego konsekwencją będzie utrudnienie działań gospodarczych - przemysł przenosić się będzie do Indii, Chin itp. które to kraje bimbają sobie z ograniczeń emisyjnych. W rezultacie emisja CO2 wzrośnie, a konkurencyjność na rynkac Unii zmaleje."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,738002.html",Z sesji Ochoty,0,"Na sesji Ochoty radni przyjęli w poczet swoich członków dwójkę radnych - Irenę Chomską (zasili klub SLD) i Henryka Winiarza (przyjęty do Klubu Radnych Prawicy). Zadecydowali, że sprawa oddania w trybie przetargu w wieczystą dzierżawę działki przy Sąchockiej zostanie rozpatrzona przez komisje przestrzenne, polityki mieszkaniowej oraz finansowej - taki tryb przyjęto na wniosek radnych Klubu Prawicy, którzy stwierdzili, że dzielnica nie przeznacza działek pod zabudowę mieszkaniową w systemie TBS. Na sesji pojawili się wraz z nauczycielami uczniowie zespołu szkół przy ul. Urbanistów (szkoła należy obecnie do powiatu, który chce ją zlikwidować), którzy - aby uniknąć likwidacji placówki - chcą, żeby przejęła ją dzielnica. Taki wniosek zgłosił na sesji Andrzej Kropiwnicki, radny Klubu Radnych Prawicy. Rada zdecydowała, że skierują sprawę do odpowiednich komisji.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22091366,szykuje-sie-atrakcyjny-poniedzialek-dla-kibicow-czarnych.html",Szykuje się atrakcyjny poniedziałek dla kibiców Czarnych,"Już w najbliższy poniedziałek tj., 17 lipca w restauracji Teatralna odbędzie się spotkanie kibiców Cerrad-u Czarnych Radom z mistrzami świata juniorów w piłce siatkowej.","Najpierw punktualnie o godz. 15.00 odbędzie się konferencja prasowa z udziałem mediów, a po niej, ok. 15.30 mistrzowie świata juniorów w składzie: Tomasz Fornal, Norbert Huber i Jakub Ziobrowski spotkają się z kibicami siatkówki. Podczas niego będzie można otrzymać m.in. pamiątkowe autografy, a także porozmawiać z utalentowanymi zawodnikami.
Wstęp na spotkanie jest bezpłatny.","Jakub Ziobrowski (od lewej), Norbert Huber i Tomasz Fornal z Cerradu Czarnych Radom (archiwum wksczarni.pl)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,13955863,Partnerstwo_Wschodnie_na_wirazu.html",Partnerstwo Wschodnie na wirażu,"0
Jeśli miarą znaczenia Unii Europejskiej na arenie międzynarodowej są sukcesy jej polityki zagranicznej i jeśli najważniejszym elementem polityki zagranicznej UE jest jej polityka sąsiedzka, to zbliżający się szczyt Partnerstwa Wschodniego może być trudną lekcją.","Jeśli miarą znaczenia Unii Europejskiej na arenie międzynarodowej są sukcesy jej polityki zagranicznej i jeśli najważniejszym elementem polityki zagranicznej UE jest jej polityka sąsiedzka, to zbliżający się szczyt Partnerstwa Wschodniego może być trudną lekcją. Dla Brukseli oraz stolic naszych wschodnich sąsiadów listopad jest miesiącem, o którym coraz więcej myśli się i mówi - z malejącą nadzieją.

W listopadzie Litwa, która 1 lipca przejmie od Irlandii przewodnictwo UE na następne pół roku, będzie gospodarzem III szczytu Partnerstwa Wschodniego. Od miesięcy liczono, że szczyt w Wilnie będzie okazją do podpisania umów stowarzyszeniowych z czterema partnerami Unii na Wschodzie: Ukrainą, Mołdawią, Gruzją i Armenią. Sukces jest Partnerstwu potrzebny, bo zaledwie cztery lata po jego utworzeniu panują minorowe nastroje, a demokracja i reformy raczej się cofają, niż postępują. Tymczasem jeśli Unia utrzyma konsekwentny kurs wobec wschodnich partnerów i nie nastąpi zmiana po ich stronie, to na szczycie w listopadzie góra może urodzić mysz. Jaki będzie najniższy wspólny mianownik, na który obecnie stać obie strony? Dotychczas mówiło się o impasie we wzajemnych stosunkach, dziś częściej mówi się o regresie.

Wina po obu stronach

Znak zapytania wisi nad szansą, by parafowana ponad rok temu umowa z Ukrainą mogła doczekać się podpisania. Władze Ukrainy tylko markują kroki mające udowodnić dobrą wolę spełnienia trzech warunków, jakie Unia im postawiła, a od których uzależnia dalszy rozwój sytuacji. W Mołdawii, która negocjacje zamknęła, upadł proeuropejski i reformatorski rząd, co grozi zmianą kursu. W Gruzji władzę przejęła partia Gruzińskie Marzenie, która jedynie werbalnie przyjęła prounijną retorykę i stosuje znaną z Ukrainy selektywną i odwetową sprawiedliwość wobec opozycji. Armenia uwikłana jest w spór terytorialny z Azerbejdżanem o Górski Karabach, Białoruś nie jest nawet pewna uczestnictwa w szczycie, a prozachodni, strategicznie i energetycznie ważny dla UE Azerbejdżan - urażony krytyką standardów demokracji i praw człowieka - nie jest pewien swego zainteresowania stowarzyszeniem i zastanawia się, czy nie lepiej inwestować w strategicznych partnerów w bliższych geograficznie rejonach.

Co to wszystko oznacza? Przede wszystkim skromny bilans pierwszej dekady europejskiej polityki sąsiedztwa. Kto jest winien? Tu odpowiedź nie jest jednoznaczna, bo wina leży po obu stronach.

Wraz z przyjęciem nowych państw członkowskich w 2004 r. granice Unii przesunęły się na wschód, a kraje, które były geograficznie i psychologicznie daleko, nagle znalazły się na unijnym progu. Nowa dziesiątka ze wschodniej flanki UE, przy przewodnim wkładzie Polski, wypromowała unijną politykę sąsiedztwa do rangi odrębnej, najważniejszej, na pewno z naszego punktu widzenia, dziedziny polityki zagranicznej Unii. Przeceniono jednak entuzjazm samej Unii do szybkiego pogłębiania integracji ze wschodnimi sąsiadami. Miejsce dotychczasowego umiarkowanego zapału zajęła zachowawczość i ostrożność, czasami zmęczenie i zniechęcenie. Unia ledwie nauczyła się funkcjonować w liczniejszym gronie, a już musiała stawić czoło kryzysowi. Skoncentrowana na sobie, nie wykazała się konsekwencją w stosowaniu zasady ""więcej za więcej"", czyli ""lepsze traktowanie za lepsze sprawowanie"", ani jej oczywistej odwrotności ""mniej za mniej"". U sąsiadów zaś nastąpiło spowolnienie i wręcz cofnięcie reform, frustracja i utrata wiary w możliwość szybkiego zbliżenia się do UE.

Co więcej, Unia popełniła grzech pychy, wierząc, że tak jak to było w przypadku krajów wielkiego rozszerzenia w 2004 r., tendencje modernizacyjne i proeuropejskie są raz na zawsze dane i nie trzeba systematycznie nad nimi pracować i w nie inwestować. Oczekiwania, że nasi wschodni sąsiedzi ustawią się w kolejce po rady, jak prowadzić transformację społeczną, polityczną i gospodarczą, a Unia będzie temu kibicować, by w pewnym momencie zaoferować stowarzyszenie, okazały się zbyt optymistyczne. Kraje Partnerstwa Wschodniego musiały przejść często trudne, choć ograniczone reformy, oznaczające zmianę prawa oraz trudną operację odejścia od postsowieckich schematów myślenia, co skonsumowało część energii potrzebnej, by wypełniać wymogi stowarzyszeniowe.

Między Rosją a Unią

Zbyt mocno dawano też naszym partnerom odczuć, że zaangażowanie Unii w regionie jest pochodną interesów i polityki prowadzonej wobec Rosji. Ta, pragnąc wykorzystać słabość Unii pogrążonej w kryzysie, stawia na wybiórcze dwustronne relacje z krajami Unii oraz intensywnie i skutecznie poszerza strefę wpływów na swym pograniczu zachodnim i południowym. Unia prowadzi inną politykę niż Rosja - nie zabiega o strefę wpływów, bardziej zakłada, że kraje sąsiedzkie powinny same garnąć się do stowarzyszania z nią, co jest słuszne co do zasady, ale co do skuteczności - nie.

Kraje sąsiedztwa, mające z jednej strony wiele obiecującą i pozornie niewiele żądającą Rosję, a z drugiej Unię, która wymaga najpierw zdania egzaminu z politycznej i gospodarczej dojrzałości, znajdują się w sytuacji nie do pozazdroszczenia. Ale o ile geopolityka to element ważny, o tyle w tym przypadku niejedyny. Przede wszystkim trzeba chcieć. Decyzję o stowarzyszaniu się z Unią należy postrzegać jako cywilizacyjny wybór, który zaważy na losie przyszłych pokoleń.

Tymczasem zbyt wielu liderów na Wschodzie chce podpisania umów wyłącznie po to, by wykazać się sukcesem, który skapitalizują w kolejnych wyborach. Brak jest prawdziwej i głębokiej motywacji do zabiegania o stowarzyszenie. Z drugiej strony samo stowarzyszenie nie może być tylko odpowiedzią na pytanie o deklarowaną europejską tożsamość, lecz porozumieniem partnerskim, przypieczętowaniem woli pogłębionej integracji i partnerstwa w kreowaniu przyszłości kontynentu, i to z obu stron. Unia jest przede wszystkim wspólnotą wartości i celów. Integracja gospodarcza, która wyznacza dziś pozycję UE na świecie, mogła zaistnieć właśnie dzięki wspólnocie wartości, dającej poczucie solidarności i więzi. Zgodnie z tą logiką umowa stowarzyszeniowa nie może być traktowana jako dodatek do umowy handlowej, nawet jeśli ta ostatnia ma przymiot ""głęboka i kompleksowa"".

Do tanga trzeba dwojga

Początkowy entuzjazm i duże oczekiwania starły się z niedocenioną rzeczywistością pełną hamulców, co zaowocowało frustracją, która uwidacznia się choćby w wahającym się poparciu dla integracji z Unią. Marazm przesłania fakt, że umowy stowarzyszeniowe zawierają dziś więcej, niż to miało miejsce, gdy to my staraliśmy się o taki status dla Polski na początku lat 90. Dzisiejsze umowy stowarzyszeniowe śmiało można porównać do ""półczłonkostwa"". Częściowo winę za niedocenienie przez partnerów oferty leżącej na stole ponosi niewystarczające zrozumienie dla idei i funkcjonowania mechanizmów demokracji i gospodarki rynkowej w Unii. Niepełna dojrzałość struktur politycznych, w których często dominuje model wodzowski, a nie wybór ideologiczny, stanowi przeszkodę w budowaniu stałych formacji bliskich europejskim standardom. Opozycja demokratyczna, modernizacyjna i proeuropejska ma tendencje do waśni i dzielenia się, co skrupulatnie wykorzystuje stary establishment, praktykując przeciąganie liny między Rosją i Unią.

Unia powinna dalej i intensywniej wykorzystywać możliwość stosowania polityki dwutorowej: sankcjonować niedemokratyczne działania rządów, jednocześnie wyciągając szczodrze rękę do społeczeństwa obywatelskiego i demokratycznej opozycji, inwestując w młodą generację. Należy też pochylić się nad dotychczasowym finansowaniem polityki sąsiedzkiej i mądrze ją przebudować, bo w dzisiejszej postaci jest rozproszona i nieskuteczna.

Umowy stowarzyszeniowe nie mogą być zakładnikiem chwilowej potrzeby sukcesu. Powinny być strategicznym wyborem obydwu stron, z gwarancją pełnego wdrożenia w życie. Podpisane z płytkich motywacji nie będą realizowane, a wręcz mogą być przeciwskuteczne, bo rozczarowanie obróci się przeciwko nim. Integracja z Unią, by miała sens, musi być głęboko zakotwiczona w strukturach politycznych, społecznych i gospodarczych krajów partnerskich, ale także samej Unii. To wymaga nowego modelu polityki wschodniego sąsiedztwa.

Jacek Saryusz-Wolski - europoseł PO, wiceprzewodniczący Europejskiej Partii Ludowej, inicjator i wiceprzewodniczący Zgromadzenia Parlamentarnego Partnerstwa Wschodniego ""Euronest"", sprawozdawca PE nt. wschodniej polityki sąsiedzkiej UE przed wileńskim szczytem PW",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,18696812,miedzynarodowe-zawody-w-chodzie-sportowym-olimpijczycy-w-katowicach.html",Międzynarodowe Zawody w Chodzie Sportowym. Olimpijczycy w Katowicach,"0
W sobotę 5 września w Katowicach będzie okazja podejrzeć na żywo zawody chodu sportowego w wykonaniu mistrzów Polski oraz olimpijczyków m.in. z Ukrainy, Słowacji i Litwy.","To już potwierdzone, w sobotę olimpijczycy przyjadą do Katowic. Ich zmagania będzie można oglądać na żywo już od godz. 13 na ulicach Mielęckiego i Warszawskiej, gdzie odbywać się będą III Międzynarodowe Zawody w Chodzie Sportowym.

Impreza rozpocznie się - jak co roku - ""Chodem dla wszystkich"" na rekreacyjnym dystansie 1 km, do udziału w którym zaproszeni są także wszyscy chętni amatorzy chodzenia.

Następnie rywalizację rozpoczną najmłodsze dzieci (1 km), młodzicy (3 km) i juniorzy (5 km). O godz. 15 na ulicy Mielęckiego odbędą się biegi sztafetowe, w których zmierzą się reprezentacje partnerów imprezy, w tym katowickiego magistratu i AWF-u.

Główna konkurencja, czyli chód na dystansie 10 km z udziałem olimpijczyków, oraz Mistrzostwa Polski Weteranów przewidywane są na godzinę 15.45.

Dokładny program zawodów znaleźć można na stronie www.silesiathletics.com",Chodziarzy będzie można spotkać w Katowicach już w ten weekend (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5731161,Miasto_sprzedaje_podstawowke__Czy_warto_.html",Miasto sprzedaje podstawówkę. Czy warto?,"0
Czy Zielona Góra powinna sprzedawać bardzo tanio budynki oświatowe prywatnym przedszkolom i podstawówkom? Radni prawicy i związkowcy twierdzą, że nie, bo ich nowi właściciele sprzedadzą je biznesowi","Na najbliższej sesji zielonogórskiej rady miasta radni będą mieli ciężki orzech do zgryzienia. Do ratusza wpłynął już projekt uchwały dotyczący sprzedaży dwóch nieruchomości, w których działają dziś dwie prywatne placówki oświatowe.

Chodzi o przedszkole przy ul. Szczekocińskiej oraz społeczną podstawówkę przy ul. Władysława IV. Szefowie placówek chcą je wykupić, korzystając z ulgi przewidzianej dla prowadzących działalność charytatywną, opiekuńczą, kulturalną czy oświatową. Miasto miałoby sprzedać grunty z budynkami z 95-procentową bonifikatą. Każda z nieruchomości warta jest ok. 1,3 mln zł. Miasto może je sprzedać za 65 tys. zł.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3592192.html","CZWARTEK, 7 września",0,"SCENA PRZY RATUSZU

godz. 16-17 - Formacja BUGS - program taneczny

godz. 17.30-18.30 - Pokaz mody

godz. 19-21.30 - XXII Międzynarodowy Festiwal Folkloru Wystąpią zespoły: Escola De Folclore Santa Marta De Portuzela (Portugalia), Allalake Lions Of Africa From Senegal"" (Senegal) oraz Batkivska Nyva (Ukraina).

DWÓR BACHUSA - parking przy Palmiarni

godz. 16-18 - prezentacja europejskich win

godz. 18-19 - koncert zespołu Czass na grass z Nowej Soli

godz. 19.30-20.30 - koncert zespołu The Street of Sound z Sulechowa",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17404647,Prezes_mBanku_odpowiada_naszemu_dziennikarzowi__Nie.html",Prezes mBanku odpowiada naszemu dziennikarzowi: Nie był pan hazardzistą,"0
Postawię śmiałą tezę: bez dopływu do Polski kapitału zagranicznego z pośrednictwem finansowania bankowego nie byłoby szansy na choćby częściowe zaspokojenie potrzeb mieszkaniowych wchodzącej w rodzinne życie generacji pana Jałoszewskiego.","W sobotniej ""Wyborczej"" 24-25.01 wiele miejsca poświęcono frankowi, a w tym kontekście roli banków, które, jak wynika z tonu większości wypowiedzi, bez mała celowo ''zbałamuciły'' klientów do zaciągnięcia kredytów frankowych. Wśród nich był tekst, który skłonił mnie do tej wypowiedzi: ''Oceńcie, czy byłem hazardzistą'' Mariusza Jałoszewskiego. Sytuacja autora była mi bliska, gdyż czterdzieści lat temu sam przyjechałem z Mazur na studia do Warszawy. Uznałem, że człowiekowi, który mógłby być moim synem, winien jestem odpowiedź na to pytanie. Tym bardziej że ta wypowiedź brzmiała uczciwą troską.

***

Na wstępie kilka słów wyjaśnienia. Zawsze byłem przeciwnikiem finansowania osób fizycznych w walutach obcych z wyłączeniem sytuacji, w których osiągają one w miarę trwałe dochody w walucie kredytu. Mój dość rygorystyczny pogląd w tej sprawie wyraża pewną dozę dogmatycznego konserwatyzmu i jak wyjaśnię w dalszej części, warsztatowo może być kwestionowany. Kieruję bankiem, który ma znaczny portfel frankowych kredytów. Po moim przyjściu do mBanku, na początku 2011 roku, wstrzymaliśmy praktycznie sprzedaż kredytów walutowych klientom detalicznym. W okresie, w którym kredyt frankowy zaczął być oferowany na polskim rynku i osiągnął szczyt podaży, pracowałem poza sektorem bankowym, a od pewnego momentu poza Polską. Nie wiem, czy te zastrzeżenia obronią moje przemyślenia przed pełnymi przymiotników atakami ze strony ludzi, którzy w bankach i ich zarządach widzą całe zło. Namawiam do spokojnego i pozbawionego uprzedzeń spojrzenia. Pragnę zapewnić, że banki, a na pewno mBank, mają szczerą wolę, by współpracując z klientami, przeprowadzić ich przez trudniejszy okres.

Zacznę od szerszej perspektywy. Pan Mariusz Jałoszewski urodził się w 1977 roku. Ja miałem wówczas 21 lat. W moim roczniku, 1956, urodziło się w Polsce 780 tys. dzieci. Jestem typowym przedstawicielem powojennego wyżu demograficznego. W połowie lat 70. trafiło nas na rynek pracy i do miast ponad trzy i pół miliona osób. Był to okres najintensywniejszej urbanizacji w historii Polski. Szukaliśmy pracy i mieszkania. W tamtych czasach kolejka mieszkaniowa sięgała kilkunastu lat, mimo że tylko w latach 1971-75 oddano do użytku około 1 mln mieszkań. To z tego okresu pochodzą mieszkania w wielkiej płycie, które stoją lub - jak niektórzy mówią - ""straszą"" w całej Polsce. Cokolwiek by powiedzieć, w szczytowym 1978 r. wybudowano blisko 300 tys. mieszkań. Powstawały one w większości w systemie budownictwa spółdzielczego i były finansowane z kredytów bankowych NBP udzielanych spółdzielniom na dziesiątki lat oraz z wymuszonych oszczędności ludności w postaci książeczek mieszkaniowych. Prawie każdy ją miał, a rodzice zakładali je już małym dzieciom. Członkowie spółdzielni w zależności od charakteru swojego statusu spółdzielczego albo byli lokatorami, albo partycypowali w spłacie kredytu zaciągniętego przez spółdzielnie, stając się ""właścicielami"" lokalu spółdzielczego. Ostatecznie system się rozleciał, ale można powiedzieć, że większość osób z tego pokolenia to dzisiaj właściciele mieszkań, zasadniczo bez większych obciążeń kredytowych. Ta własność przesądza też, że statystycznie Polska jest krajem, w którym udział własności w substancji mieszkaniowej wynosi ponad 80 proc., podczas gdy w zasobnych Niemczech około 40 proc. W tych okolicznościach kulturowo osadzone aspiracje społeczne są w dużym stopniu budowane wokół własności mieszkania, zwłaszcza że podaż lokali na wynajem jest marginalna.

Czynsze rosną, a pośrednicy zarabiają krocie: Niemcy nie mają gdzie mieszkać


***

W roczniku pana Jałoszewskiego urodziło się 665 tys. dzieci. Niestety, nie potrafiliśmy jako społeczeństwo należycie zadbać o zaspokojenie ich potrzeb mieszkaniowych. W połowie poprzedniej dekady wchodziły one w wiek produkcyjny, zakładały rodziny. Dla sporej części z nich rozwiązaniem stała się emigracja do bogatszych krajów, gdzie z reguły wynajmują mieszkania. W roku, w którym pan Jałoszewski nabył mieszkanie, w Polsce oddano do użytku 134 tys. lokali i był to bardzo duży wzrost, jeżeli porównamy go do 1996 roku, kiedy oddano ich do użytku tylko 62 tys., w czasie gdy jego pokolenie wchodziło w wiek produkcyjny.

Po 1989 roku doszło do dramatycznego spadku liczby oddawanych do użytku mieszkań. We wspomnianym wcześniej 1996 roku na rynek trafiło cztery razy mniej lokali niż w kryzysowym dla PRL-u roku, w którym urodził się pan Jałoszewski.

Kolejne rządy III RP próbowały rozruszać aktywność gospodarczą w dziedzinie budownictwa mieszkaniowego. Ogłaszano programy i inicjatywy, które nie stworzyły jednak żadnego przełomu, bo w gospodarce rynkowej - o ile koncept ten traktować poważnie - nie ma zmiłuj. Żeby zrobić cokolwiek z dłuższą perspektywą, trzeba dysponować cierpliwym i dłuższym terminowo kapitałem.

Nie stworzono trwałej i dostosowanej do realiów funkcjonowania rynku infrastruktury prawnej do emisji listów zastawnych, które teoretycznie mogły być źródłem długoterminowego finansowania budownictwa mieszkaniowego. Powołane banki hipoteczne przez kilkanaście lat działania, wobec niedostosowania polskich regulacji do międzynarodowych standardów rynkowych, nie były w stanie przyciągnąć inwestorów zagranicznych do finansowania rozwoju hipoteki mieszkaniowej w Polsce. W tych warunkach skoncentrowały się one na finansowaniu nieruchomości komercyjnych. Niektóre z nich, nie znajdując dla nich roli, ostatecznie zamknięto, a część zamierzeń związanych z ich powołaniem zarzucono.

Polska na początku poprzedniej dekady była krajem ubogim w kapitał, a reguły gospodarki rynkowej są dużo bardziej wymagające i bezwzględne niż planowej. Jeżeli brak jest kapitału, a stopa oszczędności krajowych jest niska, to jedyną drogą rozwoju jest jakaś forma importu kapitału. Bez dostępu do niego, i to w postaci odpowiadającej charakterowi realizowanych inwestycji, nie ma szansy na poważny wzrost.

Jeżeli prześledzimy ostatnie 25-lecie, to nasz rozwój, zwłaszcza od początku 2000 roku, zawdzięczamy inwestycjom bezpośrednim, środkom unijnym skojarzonym ze środkami budżetowymi i kredytem bankowym oraz bankowej ekspansji kredytu hipotecznego. W mniejszym stopniu kapitału na rozwój dostarczyła giełda. Pewna część pochodziła z reinwestowanych zysków lokalnych przedsiębiorców, które wsparły krajowe banki.

W tych okolicznościach, bez pomocy państwa, bez książeczki mieszkaniowej, bez istotnych zasobów własnych i spadku po rodzinie, pojawia się pytanie - co mogłoby sprawić, że pan Jałoszewski, zamiast wynajmować mieszkanie - przy braku systemu najmu - i płacić za nie czynsz, mógł podjąć życiową decyzję o zakupie własnego lokalu. Będąc młodym człowiekiem, przed którym pozostaje kilkadziesiąt lat aktywności zawodowej, gdzieś począwszy od 2003 roku, kiedy Polska niebawem miała wstąpić do Unii Europejskiej, mógł sięgnąć po kredyt mieszkaniowy. Niestety, stopy procentowe w naszym kraju pozostawały w tym czasie na stosunkowo wysokim, wręcz odstraszającym poziomie. W 2007 roku hipoteczne kredyty złotowe były oferowane przy efektywnej stopie ponad 7 proc. Niski poziom krajowych oszczędności i ich krótkoterminowa charakterystyka czyniła kapitał bardzo drogim, zwłaszcza dla przedsięwzięć o kilkudziesięcioletnim horyzoncie.

Krótki przewodnik po rynkach mieszkaniowych: Mieszkanie po europejsku


***

Decyzję o zaciągnięciu kredytu hipotecznego we frankach mógł podjąć co najmniej z dwóch powodów.

Po pierwsze, banki w Polsce po wejściu do UE uzyskały dostęp do oszczędności zagranicznych, importując kapitał albo od swoich właścicieli, albo z rynku kapitałowego, albo poprzez zamianę swoich pasywów złotowych na walutowe. Ich zasoby lokalne, pochodzące ze zgromadzonych depozytów (w większości trzy-sześcio-miesięcznych) były stosunkowo szczupłe i w 2007 roku sięgały nieco ponad 400 mld zł. W większości były one już zaangażowane w finansowanie przedsiębiorstw, budżetu oraz potrzeb gotówkowych i hipotecznych obywateli. Portfel złotowych kredytów hipotecznych sięgał wówczas 57 mld zł. Jeszcze w pierwszych latach po wejściu do Unii banki w Polsce miały więcej depozytów, niż udzieliły kredytów. W roku 2007, w którym pan Jałoszewski uzyskał kredyt, ta relacja była już odwrotna. Relacja kredytów do depozytów w krajowych bankach sięgnęła 103 proc., by w następnym roku znaleźć się na poziomie powyżej 120 proc. Te przyrosty w dominującym stopniu wiązały się z wejściem na rynek kredytowy pokolenia ""drugiego wyżu"", który poza kredytem nie miał żadnej realnej alternatywy dla uzyskania mieszkania i założenia rodziny.

I nie było też tak, jak pisze pan Sroczyński w tym samym wydaniu gazety, że polskie banki pokochały franka i zaczęły go ""wciskać"" nieświadomym klientom. Sprawa była o wiele bardziej skomplikowana. Pisząc ten tekst, mam przed sobą notatkę Związku Banków Polskich po spotkaniu z Radą Polityki Pieniężnej z października 2005 roku, prezentującą ""opcje ograniczenia udzielania kredytów na cele mieszkaniowe w walutach wymienialnych dla klientów indywidualnych"". Obok niej leży pismo mojego poprzednika Sławomira Lachowskiego, w którym optuje on za ""całkowitym zakazem udzielania wszelkich kredytów walutowych klientom indywidualnym, w tym kredytów indeksowanych do waluty obcej"". Pismo nosi datę 28 listopada 2005 roku. Jak wiemy, takiego zakazu jednak nie wprowadzono. Te kwestie i towarzyszące im opinie relacjonował red. Maciej Samcik, patrz: ''Bankowy szlaban na kredyty walutowe''.

Po drugie, przy poziomie stóp procentowych, które wówczas były w Polsce, a w konsekwencji możliwości obciążenia budżetu domowego miesięcznymi spłatami, kalkulując swój budżet, mógł bardzo łatwo ocenić, że kwoty płacone miesięcznie w przypadku kredytu udzielonego we frankach są znacząco niższe niż obciążenia płacone w przypadku kredytu złotowego. W banku, którym zarządzam, w początkowym okresie do połowy 2006 roku dostępne dla klienta kwoty kredytu złotowego i frankowego były równe, później kwota dostępna w złotych była nawet wyższa. Zdolność do spłaty klienta oceniano, biorąc pod uwagę wysokie oprocentowanie złotówkowe. Jednocześnie kredyty we frankach oferowane były z licznymi dodatkowymi buforami, w tym walutowym, i przynajmniej w mBanku przy obecnym poziomie kursu ciągle dalecy jesteśmy od ich pełnej absorpcji. Banki, udzielając kredytu, ""testowały"" przyszłą zdolność kredytową klienta przy założeniu wzrostu wartości franka do mało prawdopodobnych poziomów (jak się wówczas wydawało) rzędu 4,20-4,50 zł. Poza tym między marcem 2006 a czerwcem 2008 roku, po serii podwyżek stóp procentowych, stopa referencyjna NBP poszybowała z poziomu 4,0 proc. do wysokości 6,0 proc. W tym czasie frankowy LIBOR osiągał uśredniony poziom pomiędzy 1,5 a 2,5 proc. Podejrzewam, że osoby zamierzające zaciągnąć kredyty na kilkadziesiąt lat, raczej słyszały o tych zdarzeniach. Ten rozziew, jak sądzę, przemawiał do wyobraźni zarówno klientów, jak i bankowców.

Konkludując tę część moich uwag, odważę się postawić tezę, że bez dopływu do Polski kapitału zagranicznego z pośrednictwem finansowania bankowego nie byłoby szansy na choćby częściowe zaspokojenie potrzeb mieszkaniowych wchodzącej w rodzinne życie generacji pana Jałoszewskiego.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20005921,narodowcy-zrobili-antyunijna-manifestacje-przyszlo-kilkanascie.html",Narodowcy zrobili antyunijną manifestację. Przyszło kilkanaście osób,"4
W dwunastą rocznicę wejścia Polski do Unii Europejskiej członkowie ONR i Młodzieży Wszechpolskiej zorganizowali antyunijną manifestację na pl. Wolności w Opolu. Wzięło w niej udział 15 osób.","- Od wejścia Polski do Unii Europejskiej minęło 12 lat. Przez ten czas wiele się zmieniło. Europa nie jest już chrześcijańskim kontynentem, wartości, na których została zbudowana, ważne dla polskich patriotów, zostały zburzone. Mówi się o nas, że jesteśmy faszystami, nazistami, potomkami Hitlera. To nie jest prawda. Jesteśmy Polakami, którzy chcą prawdziwej Polski, dla których hasło ""Bóg, Honor i Ojczyzna"" jest najważniejsze - mówił Krzysztof Szałecki z Obozu Narodowo-Radykalnego na pl. Wolności w Opolu.

- Musimy wrócić do naszych korzeni. Chrześcijańskie korzenie Europy, których wyrzekli się czołowi europejscy przywódcy to jest to, czego nam najbardziej potrzeba. W tej chwili Europa upada, ale my jeszcze możemy wyjść z tego cało. Trzeba sobie jasno odpowiedzieć na pytanie, do czego UE jest nam potrzebna? Po głębszej analizie bilans strat jest większy niż zysków, a w strukturze UE chodzi tylko o zbicie kapitału przez kilka osób naszym kosztem - argumentował.

Podczas antyunijnej demonstracji, która trwała na pl. Wolności w Opolu ok. kwadransa, towarzyszyli mu członkowie ONR i Młodzieży Wszechpolskiej. W sumie w zgromadzeniu wzięło udział 15 osób.

Demonstranci zwracali także uwagę na problem uchodźców, których napływ do Europy ""wywołuje coraz większe napięcia społeczne i rzuca na całą Europę Zachodnią ""cień krwawych zamachów terrorystycznych"" oraz ""powoduje wprowadzenie radykalnego islamu, którego celem jest zniszczenie wszystkich wartości europejskich"".

- Proponujemy wzorem Brytyjczyków debatę na temat POLexitu, czyli całkowitego wystąpienia Polski ze struktur Unii Europejskiej, która do niczego nie jest nam potrzebna. Mówi się o tym, że bez UE nie bylibyśmy w stanie budować dróg, stadionów. To nieprawda. Pieniądze, które dostajemy z unii nie rosną na drzewach, to są nasze pieniądze, sami jesteśmy w stanie sfinansować poszczególne inwestycje. Narzucane są nam chore prawa, Komisja Wenecka powinna otworzyć swoją filię w Polsce, bo zaczyna badać każdą ustawę rządu. Wszystkie nasze reformy są pod lupą, nie jesteśmy suwerennym państwem, które samo o sobie może stanowić, nasza tożsamość jest nam odbierana - zwracał się Szałecki do opolan, którzy na chwilę przerywali niedzielny spacer i zatrzymywali się posłuchać demonstrantów.

Szybko jednak wracali do przerwanej czynności.",JAGODA GOROL,"Nasze to sielskie Opole, najpierw całych parunastu lewaków daty różnej odstawiło swoją szopkę, następnie całych parunastu Wczesnoporonnych coś pobulgotało o snach o potędze. Trawa rośnie, droga równa, żeby tak jeszcze było trochę mniej danin.. :)-@@@-Brawo ! Unia Europejska musi sie zreformować! 2015 byl dobrym tego przykladem: lamanie postanowien dublinskich odnosnie ochrony granic (imigranci), kryzyf finansowy (Grecja), kryzys militarny (porozumienia minskie bez uzgodnien z UE) i wreszczie casus polskich spraw ustrojowych - ingerencja w spor o TK."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15503014,Karta_warszawiaka_niezgodna_z_prawem___Nie_mozna_zagladac.html","Karta warszawiaka niezgodna z prawem? ""Nie można zaglądać do PIT-u""","67
Ratusz ma ogromny problem z kartą warszawiaka. Według generalnego inspektora ochrony danych osobowych miasto nie może sprawdzać, gdzie mieszkańcy płacą podatki i na tej podstawie przyznawać hologramów. Niewiadome są dalsze losy karty warszawiaka.","O swoich zastrzeżeniach wobec karty warszawiaka mówił na piątkowej konferencji prasowej Wojciech Wiewiórowski, generalny inspektor ochrony danych osobowych. Według niego złamano prawo przy weryfikacji danych mieszkańców ubiegających się o hologramy (przy ubieganiu się o kartę warszawiaka urzędnicy sprawdzają w swojej bazie, czy ktoś płaci podatki w Warszawie). Główne zarzuty to bezprawne przekazywanie ratuszowi przez Ministerstwo Finansów danych osobowych z krajowej ewidencji podatników. Z kolei Zarząd Transportu Miejskiego bezprawnie przekazał ministerstwu rejestr spersonalizowanych kart miejskich.

Wojciech Wiewiórowski nie neguje samej karty warszawiaka, dzięki której mieszkańcy mają zniżki. Nie widzi jednak sposobu na to, by kryterium jej przyznawania było miejsce płacenia podatków. Twierdzi, że w grę nie wchodzi także pokazywanie przez mieszkańców pierwszej strony zeznania podatkowego. - Gmina nie powinna zaglądać do żadnego fragmentu zeznania PIT - twierdzi Wiewiórowski.

Zaznacza, że na razie nie przekazał jeszcze ratuszowi czy Ministerstwu Finansów żadnych zaleceń dotyczących likwidacji naruszeń prawa. Zrobi to dopiero za kilka tygodni, po zakończeniu postępowania administracyjnego.

Przyznaje jednak, że miasto będzie musiało znaleźć inny sposób na przyznawanie tych kart. - Może powinni to robić na podstawie własnej ewidencji ludności albo tego, czy ktoś płaci w Warszawie za śmieci. Nie do mnie należy rozwiązanie tego problemu - dodaje.

Po ustaleniach GIODO ratusz może mieć jednak ogromne problemy z kartą warszawiaka. Cały pomysł z jej wprowadzeniem opierał się właśnie na tym, że ulgi (przede wszystkim w komunikacji miejskiej) przyznawane są tym, którzy mieszkają w Warszawie i rozliczają tu PIT. To miało zachęcić wiele osób, by podatki zaczęły płacić w Warszawie. Urzędnicy liczyli, że przybędzie kilkadziesiąt tysięcy podatników. To zaś oznaczałoby większe wpływy do budżetu.

Tymczasem ratusz powtarza, że do zarzutów szczegółowo odniesie się po przekazaniu przez GIODO raportu z kontroli. - Przed wprowadzeniem karty warszawiaka wszystko konsultowaliśmy z prawnikami i ekspertami, którzy twierdzili, że te rozwiązania są zgodne z Ustawą o ochronie danych osobowych. Nie wykluczamy jednak, że wprowadzimy jakieś zmiany w systemie wydawania kart warszawiaka - twierdzi Bartosz Milczarczyk.

Na razie wszystko odbywa się według dotychczasowych zasad. Hologram odebrało już ponad ćwierć miliona pasażerów. Według luźnych szacunków o kartę warszawiaka ubiegać się może nawet 500 tys. mieszkańców.

Wojciech Wiewiórowski przyznał, że nie może oceniać, czy legalny jest sam pomysł kart, które oferują ulgi mieszkańcom określonego terenu. Stwierdził, że wprawdzie Unia Europejska zapewnia swobodny przepływ ludzi i równy dostęp do usług, ale orzecznictwo sądów europejskich w tej sprawie jest różne. Nie wykluczył jednak, że w tej kwestii skieruje pytanie do Rzecznika Praw Obywatelskich.","Marlena Sztandera z Piotrkowa Trybunalskiego: Mam kartę miejską, codziennie przemierzam odcinek z Woli, gdzie mieszkam, na Uniwersytet Warszawski. Zniżka mi nie przysługuje, ale i tak uważam, że to sensowne i sprawiedliwe rozwiązanie (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Karta Warszawiaka to dyskryminacja. Chociazby dlatego: - wynajmuje mieszkanie w w-ie, co przeklada sie na wplywy podatkowe - robie tutaj zakupy u lokalnych sprzedawcow/przedsiebiorcow - pracuje w firmie ktora rozlicza sie w W-ie - nizsze ceny paliwa, prad tez ma byc tanszy, skad te podwyzki?:) - skandaliczny wzrost liczby urzednikow za hgw, i juz wiadomo ;) - brak uprzywilejowania na transportu publicznego wplywa na wieksze korki Ciekawe czy w jakims cywilizowanym kraju jest podobny pomysl. Wyobrazacie sobie, zeby w kazdym miesci wprowadzic np. karte Wroclawianina, karte Bydgoszczanina itp. Smieszne ;) Ciagle podwyzki cen biletow sprawily, ze: - dojezdzam rowerem - chodze na piechote - okazjonalnie na krotszych odcinkach jezdze na gape, lepiej zaplacic mandat raz na jakis czas nic wspierac BUFET ;) Zauwazcie ile kosztuje przejechanie autem odcinka 5km autem, przy spalaniu 8/100 i cenie paliwa 5.30: 2.12 zl Bilet 20 min 3.40 zl. Juz nie chodzi o kase a o zasady. Nie mozna dzielic ludzi na lepszych i gorszych. Nie mozna ciagle podnosic cen i traktowac ludzi jak niemyslacych idiotow. W ubieglym roku podano, ze sprzedaz biletow spadla: 30-dniowych sprzedano o 342 tys. mniej (o 14%), 90-dniowych o 125 tys. mniej (o 16%) Zachecam do przejscia na rower, zrezygnowania z ztm - bedzie zdrowiej i moze pokazmy ze nie jestesmy stadem owiec do strzyzenia.-@@@-Stolica tylko dla stolców.-@@@-A być może wystarczyło, aby przed podpisaniem wniosku o wydanie Karty Warszawiaka każdy wnioskujący podpisał oświadczenie, w którym wyraża zgodę na uzyskanie przez ZTM informacji z MF o US, w którym składa oświadczenie podatkowe.-@@@-Warszawiacy którzy przyjeżdżają np na mazury powinni płacić więcej . Bo przecież nie płacą tu podatków a korzystają z miejscowej infrastruktury.-@@@-No więc idąc wzorem Warszawy Śląsk wprowadzi odpłatność za korzystanie z dróg lokalnych dla osób nie płacących podatków w tym regionie, jednocześnie podnosząc dla nich cenę za korzystanie z komunikacji publicznej. Zgodne z prawem? Jeżeli karta warszawiaka jest zgodna, to to też będzie.-@@@-Trzeba szybko ogłosić,że GIODO to słoik i pisowiec.Bo jeszcze lemingi zorientują się,że znowu zostali wydymani przez Bufet ;)-@@@-sklepy,tramwaje tylko dla warszawiaków-@@@-karta warszawiaka została słusznie wprowadzona - prztyczek w nos panoszącemu się słoictwu!! @Pani Marlena - fajna grzywka"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23211499,rada-nadzorcza-wyjasni-sytuacje-w-mesko-konflikt-nie-sluzy.html","Rada nadzorcza wyjaśni sytuację w Mesko. ""Konflikt nie służy spółce""","Rada nadzorcza skarżyskiego Mesko będzie wyjaśniała, czy doszło do konfliktu w zarządzie spółki. To efekt publikacji medialnych m.in. o tym, że członkowie zarządu odcinają się od decyzji prezesa.","– W najbliższych dniach będziemy zwoływać kolejne posiedzenie rady nadzorczej. Dojdzie do niego tuż po świętach – mówi Rafał Roszkowski, przewodniczący rady nadzorczej spółki.
Zaznacza, że to „regularne posiedzenie”, ale nie ukrywa, że konsultował się w tej sprawie z Polską Grupą Zbrojeniowa, do której należy Mesko.
– Poruszymy wszystkie kwestie, które tego wymagają. Będziemy wyjaśniać m.in. pojawiające się w mediach informacje o konflikcie w zarządzie oraz kwestię wpisu jednego z członków zarządu na FB. W mojej ocenie tego rodzaju publikacje na pewno nie służą spółce – dodaje szef rady nadzorczej.",Stoisko Mesko podczas XXIV MSPO (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5009667.html",Tusk twardy w sprawie tarczy,"0
Jak może wyglądać umowa Polski z USA w sprawie tarczy antyrakietowej? Oto scenariusze najbliższych 11 miesięcy - porozumienia i jego braku","Wczoraj podczas rozmów w Białym Domu prezydent George Bush i premier Donald Tusk zgodzili się, by równolegle negocjować budowę bazy antyrekietowej w Polsce oraz sprawę dużej pomocy dla polskiej armii. Co prawda obaj politycy mówili, że ""pozostało jeszcze wiele do ustalenia między ekspertami"", ale z ich słów oraz doniesień kuluarowych rysuje się następujący scenariusz.

Co daje Polska? Jeśli do porozumienia ostatecznie dojdzie, Warszawa zgodzi się na antyrakiety. Wyrzutnia miałaby być skoordynowana z radarem, na którego budowę de facto zgodziły się Czechy.

Nie wiadomo, jak wyglądałaby kwestia opłat USA za bazę rakietową. Do tej pory rząd Tuska mówił, że na pewno nie zgodzi się na bezpłatną dzierżawę, co początkowo proponowali Amerykanie. Wczoraj od osoby bliskiej negocjacjom usłyszeliśmy: - Jeśli oferta pomocy dla polskiego wojska będzie hojna, to cena za bazę USA nie musi być wygórowana, to wszystko negocjujemy razem.

Co dostanie Polska? Prezydent Bush wyraźnie zadeklarował wczoraj ?konkretny plan pomocy dla polskiej armii?. Premier Tusk powiedział, że ?o datach i kwotach nie rozmawiano"".

O czym jednak rozmawia się na szczeblu ekspertów? Polsce chodzi o co najmniej dwie baterie krótkiego zasięgu Patriot zdolne zniszczyć rakiety bądź samoloty. Polski stary system obrony przeciwpowietrznej pochodzący jeszcze z PRL jest bowiem w opłakanym stanie.

Amerykanie podobno godzili się dotąd - i to z oporami - na jedną baterię. - To nas na pewno nie zadowoli - usłyszeliśmy od osoby bliskiej negocjacjom.

Jedna bateria patriotów w ""stanie surowym"" jest warta ok. 250 mln dol. Z całym uzbrojeniem, oprzyrządowaniem i szkoleniami dla obsługi - ok. miliarda dolarów.

Czy USA zdecydują się na tak kosztowną pomoc dla polskiej armii? Możliwe są różne scenariusze. Amerykanie mogą baterie patriotów Polsce sprzedać po bardzo preferencyjnej cenie albo mogą one zostać kupione za pożyczkę rządu USA, która następnie zostanie umorzona.

- Wszystko jeszcze jest płynne, ale po wczorajszej deklaracji Busha mamy zielone światło do poważnych negocjacji w sprawie naszych propozycji - mówiły nam wczoraj dwa niezależne polskie źródła.

Usłyszeliśmy też, że patrioty, choć najważniejsze, nie są jedynymi żądaniami strony polskiej. Oraz że nasza oferta to współpraca obejmująca co najmniej 11 lat, warta kilka miliardów dolarów. Amerykanie nie musieliby więc dostarczyć całego sprzętu od razu, bo to dla budżetu USA byłoby niemożliwe.

Kiedy porozumienie? Przede wszystkim Polska zgadza się, by porozumienia były dwa - jedno o tarczy, drugie o pomocy wojskowej. Ponieważ umowa wojskowa jest dużo bardziej skomplikowana, prawdopodobnie podpiszemy ją później.

Tusk usłyszał wczoraj od szefowej dyplomacji USA Condoleezzy Rice, że odpowiedź na polskie propozycje przekazane w lutym nadejdzie w ciągu trzech miesięcy. Do tej pory Pentagon żądał na odpowiedź aż pół roku.

Możliwe jest więc, że latem lub wczesną jesienią oba porozumienia będą gotowe. Jeśli tak się stanie, Polska strona będzie musiała przedstawić umowę o goszczeniu tarczy do ratyfikacji Sejmowi. Amerykanie musieliby wcześniej zagwarantować przeznaczenie odpowiednich funduszy na pomoc polskiej armii przynajmniej na 2009 r.

- Jeśli tych gwarancji nie będzie, to polski parlament nie ratyfikuje umowy. To nasze zabezpieczenie - usłyszeliśmy w otoczeniu premiera. Zasugerował to też sam Tusk.

Co na to Rosja? Premier Tusk trzykrotnie mówił wczoraj, że prezydent Bush ?obiecał uspokajać obawy państw trzecich?, czyli Rosji. Dla Polski to niezwykle ważne. - Chodzi nam o pełne dyplomatyczne uspokojenie Moskwy przez Amerykanów. Obiecują, że to zrobią - usłyszeliśmy z polskich źródeł.

Sukces dzięki Tuskowi? Jeśli negocjacje szybko się zakończą, a USA rzeczywiście będą gotowe wyraźnie wspomóc polską armię, duet Donald Tusk - szef MSZ Radek Sikorski ogłosi wielkie zwycięstwo.

Premier już wczoraj mówił, że ""nasi poprzednicy zostawili nam negocjacje w takim stanie, że nie ułatwili nam zadania"". I Tusk, i Sikorski podkreślali, że teraz Polska jest w swych żądaniach ""spokojna, ale stanowcza, kategoryczna"".

- Przedtem Pentagon mówił: ""Polacy i tak się na tarczę zgodzą"" - mówi nam anonimowo ekspert bliski dyplomacji USA. - Teraz nawet oni będą musieli przyjąć do wiadomości, że Polsce sporo trzeba w zamian dać.



Bush sam mówi o polskich wizach

- Pan premier Tusk był bardzo stanowczy w sprawie wiz. Rozumiem frustrację Polaków. Gdybym sam mieszkał w Polsce i chciał przyjechać do Ameryki, też byłbym sfrustrowany - mówił dziennikarzom prezydent George Bush.

Donald Tusk był wyraźnie zaskoczony wypowiedzią Busha, bo przed odlotem do USA deklarował: - Dość proszenia o zniesienie wiz. Skończyło się!

Pół godziny po wyjściu z Białego Domu Tusk wyjaśniał: - To prezydent Bush był tak gościnny, że sam nawiązał do kwestii wiz. Uzyskałem od niego zapewnienie, że jeśli Polska osiągnie spadek odmów wiz w konsulatach USA, to szybko wizy zostaną zniesione.

Rok temu Stany Zjednoczone zmniejszyły próg odmów wiz, przy którym możliwe jest zniesienie ich dla danego kraju, do 10 proc. W Polsce w 2007 r. wciąż wynosił on ok. 20 proc., na początku tego roku spadł do blisko 15 proc. Realistycznie rzecz biorąc, można liczyć na zniesienie wiz do USA za dwa lata.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9425048,Radziecki_statek_kosmiczny_wroci_do_Rosji.html",Radziecki statek kosmiczny wróci do Rosji,"0
Wostok 3KA-2, cenna relikwia z pierwszych lat podboju przestrzeni pozaziemskiej, która tajemniczym sposobem znalazła się w Stanach Zjednoczonych została wykupiona przez bogatego Rosjanina i wróci do Rosji","We wtorek, równo 50 lat po historycznej orbitalnej wyprawie Jurija Gagarina kapsuła orbitalna została wystawiona na licytację w nowojorskim domu aukcyjnym Sotheby's. Za 2,88 mln dolarów wykupił ją Jewgienij Jurczenko, biznesmen rosyjski. Nowy właściciel obiecuje, że przywiezie nabytek do ojczyzny i odda go jednemu z muzeów kosmonautyki.

Dla Rosjan to prawdziwa świętość. Wostok został wystrzelony na orbitę w marcu 1961 r. na dwa tygodnie przed historyczną wyprawą Gagarina. Na jego pokładzie leciał zwany ""Iwanem Iwanowiczem"" manekin kosmonauty oraz suczka Zwiezdoczka.

Ostatnią przed wyprawą człowieka w kosmos próbę Wostoka uznano za udaną, chociaż kapsuła przy lądowaniu została uszkodzona. Wtedy zapadła decyzja, że Gagarin w czasie lądowania katapultuje się i do ziemi dotrze na spadochronie.

Nie wiadomo, jak cenna pamiątka trafiła do USA. Prawdopodobnie została wykradziona i przemycona z Rosji. 15 lat temu od anonimowego Rosjanina kupił ją za pośrednictwem Sotheby's anonimowy Amerykanin.",Radziecki statek kosmiczny Wostok 3KA-2 (Fot. AP),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10734674,Mielko__Wiceprezydent_od_kultury__edukacji_i_sportu.html","Mielko. Wiceprezydent od kultury, edukacji i sportu","0
Cezary Mielko - to kandydat na zastępcę prezydenta Białegostoku, którego działacze Platformy Obywatelskiej zasugerują Tadeuszowi Truskolaskiemu","Nazwisko to jest wynikiem rozmów działaczy powiatowych struktur partii, którzy spotkali się w tej sprawie we wtorek po południu. Mielko - zgłoszony przez Tadeusza Arłukowicza (szef PO na powiat, do niedawna zastępca prezydenta Białegostoku, dziś senator tej partii) był obecny na tym spotkaniu. Został przesłuchany i wyraził zgodę, by zająć stanowisko wiceprezydenta od kultury, sportu i edukacji w strukturach magistratu.

W trakcie dyskusji pojawiła się też druga kandydatura. To Tomasz Janczyło - szef białostockiego oddziału centrum nauki i biznesu Żak - który jednak nie uczestniczył w spotkaniu. Działacze PO nie odnoszą się więc na razie do tej kandydatury, gdyż nie wiadomo, czy Janczyło jest kandydowaniem w ogóle zainteresowany. Jeśli okaże się, że tak, to niewykluczone, że on również zostanie przesłuchany przez partyjnych kolegów i zaprezentowany prezydentowi.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24221901,oto-najwieksza-tajemnica-polskich-skokow.html",Oto największa tajemnica polskich skoków,"Zupełnie nie wyszedł mu poprzedni sezon, obecny zaczął katastrofalnie. Co się dzieje z wybitnie utalentowanym skoczkiem, w którym kolejni trenerzy widzieli kandydata na gwiazdę?","Winna jest jakaś niezidentyfikowana siła. Tuż za progiem wygląda na to, że odbicie Macieja Kota było jak trzeba. Ale gdy narty łapią większy kąt natarcia, czyli kiedy powinien nabierać wysokości, jego ciało się przekrzywia. Traci kontrolę nad prawą nartą, która zaczyna kantować, zmniejszając powierzchnię nośną. I sfrustrowany skoczek spada tuż za bulą.
$Puchar Swiata w skokach narciarskich )Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA
Tak było w kwalifikacjach do niedzielnego konkursu Pucharu Świata w Kuusamo, gdy zajął 60. miejsce. W tym sezonie zdobył tylko dwa punkty w PŚ, ale nie to jest najgorsze. Najgorsze są bezradność i brak pomysłu. – Działamy metodą prób i błędów, ale błędów wciąż jest więcej – powiedział Kot Skijumping.pl.
W jego talent nikt nie wątpi. Pierwszy dostrzegł go 11 lat temu Hannu Lepistö i powołał 16-latka do kadry. Adam Małysz opowiada, że sędziwy Fin widział w juniorze przyszłą gwiazdę. A żaden kolejny trener Kota nie podawał w wątpliwość jego determinacji, pracowitości, ambicji. W nadmiarze tej ostatniej widziano nawet największe zagrożenie. Wymagał od siebie tyle, że trudno było o zadowolenie.
Czytaj także:
Biegun Kamila Stocha. ""Odczarowałem skocznię w Kuusamo""
Z igrzysk w Soczi zostały nam złote loty Kamila Stocha. Przyćmiły to, że 23-letni Kot był siódmy w konkursie na normalnej skoczni i 12. na dużej. To był idealny punkt wyjścia. Ale zaraz wszystko się zawaliło. W sezonie poolimpijskim Kot zdobył w PŚ nędzne 17 pkt. Trener Łukasz Kruczek kilka razy wycofywał go z rywalizacji.
Bezradność obu stron rodziła frustrację i konflikty. Kota odesłano do kadry B. Wrócił do pracy z psychologiem, a młody trener Maciej Maciusiak odbudował jego wiarę. W polskich skokach nastał czas wielkiej zmiany. Kot odetchnął już podczas pierwszej rozmowy ze Stefanem Horngacherem, który przejął reprezentację w 2016 r.
Podczas Turnieju Czterech Skoczni w 2017 r. Stoch walczył o zwycięstwo, temat Kota był siłą rzeczy poboczny. W trakcie wywiadu Horngacher poświęcił jednak temu ostatniemu ciepłe, serdeczne słowa. Mówił, że praca z tak inteligentnym sportowcem jest błogosławieństwem trenera, a styl skakania – najbardziej elegancki i klasyczny ze wszystkich. Sprawy szły wtedy we właściwym kierunku. Na TCS Kot był czwarty, sezon skończył na piątym miejscu w klasyfikacji generalnej PŚ, otarł się o 1 tys. pkt. Idealna pozycja do ataku na szczyt.
Skoki bywają bezlitosne dla logiki. Zdolny, inteligentny, ambitny, pracowity. Jak suma takich składników może dać wynik negatywny? A jednak sezon igrzysk w Pjongczangu był dla Kota krokiem wstecz. Z Piotrem Żyłą przeżywali katusze. Nawet po brązowym medalu drużyny Kot nie krył frustracji i smutku. Zbliżał się do 27. urodzin, a wciąż coś mu stawało na przeszkodzie.
Nie było żalu do trenera. Już podczas MŚ w Lahti w 2017 r., gdzie drużyna zdobyła złoto, Kot podkreślał, że Horngacher go uwolnił, pozwolił wrócić do naturalnego sposobu skakania. Znów poczuł się szczęśliwy na skoczni. Przyszłość szykowała kolejne przeszkody.
W ostatnich latach pracy Kruczka wszyscy Polacy skakali słabo. Dziś Stoch bryluje, Żyła wraca do formy, Dawid Kubacki wciąż się wspina, a Jakub Wolny – harmonijnie rozwija. Stefan Hula eksplodował w poprzednim sezonie i jest nadzieja, że teraz też doskoczy do reszty. I tylko Kot ugrzązł. Bez świateł w tunelu.
Małysz tłumaczy, że 27-letni zawodnik wciąż robi na skoczni to samo co podczas zimy 2016/17, kiedy wygrał konkursy PŚ w Sapporo i Pjongczangu. Tylko ląduje bliżej. – Dlaczego? Nikt z nas tego nie rozumie – mówi polski mistrz. Były dwie możliwości: albo drastycznie ingerować w technikę, albo czekać. Obie są ryzykowne. Horngacher wybrał drugą. – Jeśli nie jestem pewny, wolę nie robić nic, żeby minimalizować błędy – mówi.
Czytaj także:
Jewgienij Klimow. Rosji bohater idealny
Czas ucieka. Kota już od dawna nie bawi status zdolnego. Próbuje jednak przekonać siebie, że niecierpliwość, pośpiech i presja są zgubą. – Choćbym miał skakać słabo całą zimę, to będzie następna – mówił przed startem tego sezonu w Wiśle. – Nie stawiam daty granicznej, kiedy mam się odbudować. Pracuję w spokoju.
Po sobotnim konkursie w Kuusamo, gdzie był dopiero 53., Horngacher zakazał mu kontaktów z mediami. Chce, by skoczek się zrelaksował, a zamęt w umyśle nie narastał. Ale o spokój trudno. Pierwszy trener Kota Kazimierz Długopolski powiedział Sport.pl, że jego wychowanek powinien odłączyć się od kadry Horngachera, przerwać starty w PŚ i trenować technikę na małej skoczni. Tak robili Małysz i Stoch w kryzysach. Na treningu skoczek może oddać kilkanaście skoków, a w Kuusamo w trzy dni Kot skoczył trzy razy. W dodatku pod presją. Ale gdyby teraz został w Polsce, nie miałby gdzie i z kim trenować, cały sztab kadry podróżuje na PŚ. Pokona zatem 3,5 tys. km do Niżnego Tagiłu na najbliższe konkursy Puchar Świata. Bez większej nadziei, że to rozwiąże problemy.",DLOKR (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),">> Ale gdyby teraz został w Polsce, nie miałby gdzie i z kim trenować...

Wait, what???-@@@-Jednodniowe muchy.-@@@-"" Horngacher zakazał mu kontaktów z mediami""
Otóż to.
Może i zdolny i inteligentny, ale ma parcie na szkło. I za dużo Kotów w TV.
Coś mi sie wydaje, że oprócz ojca, równiez bracik sie udziela w TVP."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16323597,Po_wyborach_parlamentarnych_w_Slowenii__Kampania_prowadzona.html",Po wyborach parlamentarnych w Słowenii. Kampania prowadzona z kryminału,"1
Niedzielne wybory w Słowenii wygrała Partia Mira Cerara (SMC) - jeszcze przed kilkoma tygodniami nikomu nieznana. Obywatele przestali ufać tradycyjnym ugrupowaniom, bo niemal każde jest uwikłane w mniejszą lub większą aferę korupcyjną.","O tym, że zmęczenie aferami jest w kraju coraz większe, świadczy najmniejsza w historii frekwencja w wyborach parlamentarnych - wyniosła nieco ponad 50 proc.

Polityk bez doświadczenia, ale budzi szacunek

Z wynikiem 34,7 proc. zwyciężyła Partia Mira Cerara (SMC), 50-letniego profesora prawa konstytucyjnego, który nie ma żadnego doświadczenia politycznego.

SMC została założona ledwie sześć tygodni temu przez Cerara oraz garstkę intelektualistów i przedsiębiorców. Jego nazwisko jest w kraju znane - ojcem profesora jest Miroslav Cerar, w latach 60. jeden z najlepszych gimnastyków świata, zdobywca złotych medali na olimpiadach w Meksyku i Tokio.

W porównaniu z wieloma innymi politykami Cerar junior ma bezcenną cechę - uchodzi za wiarygodnego i cieszy się szacunkiem większości Słoweńców.

Były premier walczy o głosy z więzienia

Nie można tego powiedzieć o Janezie Janszy, byłym premierze i szefie Słoweńskiej Partii Demokratycznej (SDS), która zajęła drugie miejsce, z wynikiem 20,6 proc.

Swoją kampanię wyborczą Jansza prowadził z więzienia. Odsiaduje bowiem dwuletni wyrok za korupcję w związku z kontraktem na zakup broni (m.in. na transportery opancerzone Rosomak) zawartym z fińską firmą Patria, wartym 278 mln euro. Były premier do zarzutów się nie przyznaje, uważa się za więźnia politycznego.

Widmo bankructwa grozi raz po raz

Właśnie na fali walki z korupcją dwa i pół roku temu wybory wygrała centrolewicowa partia Pozytywna Słowenia. Jednak jej lider, Zoran Janković, był premierem tylko przez rok. Na początku 2013 r. zastąpiła go Alenka Bratuszek, gdy na jaw wyszły podejrzane interesy Jankovicia i jego rodziny z czasów, gdy był jeszcze burmistrzem stołecznej Lublany. Okazało się, że ma majątek niewiadomego pochodzenia wart 2,4 mln euro, a w czasie, gdy zarządzał stolicą, firmy jego synów robiły podejrzane interesy z miastem. Część pieniędzy z wielomilionowych transakcji trafiała na konto Jankovicia.

Bratuszek, która go zastąpiła, musiała walczyć nie tylko o odzyskanie zaufania rodaków, ale przede wszystkim o wiarygodność finansową kraju. Z powodu złych kredytów, których nabrały banki, co kilka miesięcy Słowenii zagląda w oczy widmo bankructwa. By pokryć długi, Lublana wypuściła obligacje warte 2,6 mld euro i zaczęła w końcu prywatyzować liczne przedsiębiorstwa znajdujące się wciąż w rękach państwa, jak choćby Telekom Slovenije, narodową linię lotniczą Adria Airways oraz lotnisko w stolicy.

Bratuszek formalnie straciła stanowisko właśnie z powodu sposobu prywatyzacji państwowych firm. Zdaniem stronników Jankovicia (i jego samego) przeprowadzała ją zbyt szybko: chciano sprywatyzować zbyt wiele przedsiębiorstw. W końcu partia cofnęła jej więc rekomendację na stanowisko premiera.

Sprzedaż państwowych przedsiębiorstw była jednym z głównych tematów ostatniej kampanii wyborczej. Bez dodatkowych pieniędzy licząca 1,7 mln mieszkańców Słowenia, członek strefy euro, byłaby skazana na pomoc z UE, czego dotąd udało się uniknąć.

Kto do koalicji?

Pozytywna Słowenia miała w niedzielę tak słaby wynik, że nie zdołała przekroczyć nawet 4-proc. progu wyborczego. Była premier, która założyła własne ugrupowanie - Sojusz Alenki Bratuszek (ZAB) - zdołała zdobyć dla partii blisko 5 proc. głosów. W parlamencie znalazła się też Demokratyczna Partia Emerytów Słowenii (DeSUS) z wynikiem 10,2 proc., Socjaldemokracja (6 proc.) oraz nowa Partia Zjednoczonej Lewicy (5,9 proc.).

Najprawdopodobniej Miro Cerar będzie chciał zawiązać koalicję z którymś z tych trzech ugrupowań.

Wszyscy się zastanawiają, jak będzie wyglądał kraj pod jego rządami. O politycznych poglądach Cerara wiadomo na razie niewiele.",Miro Cerar (Fot. Srdjan Zivulovic/REUTERS),"Zoran Jankovic nigdy nie był premierem Słowenii. Bezpośrednio po wyborach które wygrała Pozytywna Słowenia, premierem, po raz drugi, został Janez Jansa. Jankovic obejmując na początku roku 2012 mandat posła do parlamentu musiał zrezygnowac z merostwa stolicy, ale widząc, że to nie jego partia stanie na czele rządu zrezygnował z mandatu posła na rzecz powrotu na urząd mera Ljubljany."
"http://wyborcza.pl/1,75399,19796540,byly-prezydent-rumunii-chce-zostac-moldawianinem.html",Były prezydent Rumunii chce zostać Mołdawianinem,"2
Były prezydent Rumunii Traian Basescu wystąpił o mołdawskie obywatelstwo. Już jako prezydent w Bukareszcie dążył do zjednoczenia z Mołdawią. Czy teraz chce o to zabiegać jako polityk mołdawski?","Były prezydent Rumunii i jego żona Maria złożyli podania o przyznanie im obywatelstwa Mołdawii.

- Gdy jeszcze byłem prezydentem, zapowiadałem, że chcę dostać obywatelstwo Mołdawii, teraz mogę to zrobić - oświadczył Basescu w sobotę rumuńskim mediom.

- Oba podania zostaną rozpatrzone zgodnie z prawem - potwierdził doradca prezydenta Mołdawii Ion Paduraru, który przypomniał, że zazwyczaj proces nadania obywatelstwa trwa około roku, jednak dla osób o szczególnych zasługach istnieje możliwość skrócenia tego terminu. Decyzje o nadaniu obywatelstwa podejmuje prezydent kraju.

Prezydent Mołdawii Nicolae Timofti na razie nie wypowiedział się o obywatelstwie dla Basescu, ale polityków łączą przyjazne stosunki i w marcu ubiegłego roku Timofti przyznał Basescu order ""Stefan cel Mare"" za podtrzymanie stabilności, pokoju i demokracji w regionie oraz za popieranie Mołdawii. Dlatego najprawdopodobniej decyzja o nadaniu obywatelstwa będzie pozytywnie rozpatrzona już w najbliższym czasie.

Traian Basescu był prezydentem Rumunii w latach 2004-14. W czasie jego rządów Rumunia według uproszczonej procedury nadała swoje obywatelstwo około 400 tys. Mołdawian.

Mołdawię z Rumunią łączą wspólna historia oraz rumuński język. W różnych okresach ziemie Mołdawii należały do Rumunii i ostatecznie zostały od niej odłączone po II wojnie światowej.

Basescu od lat jest gorącym zwolennikiem unii z Mołdawią. Jego zdaniem połączenie się z Mołdawią jest trzecim ważnym projektem w polityce zagranicznej Rumunii po przystąpieniu do Unii Europejskiej i NATO. Kilkakrotnie podejmował pertraktacje z władzami Mołdawii o przyłączeniu do Rumunii, proponując ówczesnemu prezydentowi Mołdawii Władimirowi Woroninowi stanowisko prezydenta połączonego państwa. Jednak inicjatywy Basescu były chłodno przyjęte przez Kiszyniów, który nie zamierza rezygnować z niepodległości, a swoją przyszłość widzi jako samodzielny podmiot w UE.

Rząd mołdawski uważa, że ubiegając się o mołdawskie obywatelstwo Basescu chce kontynuować działania zmierzające do zjednoczenia Mołdawii i Rumunii.

- Poparcie Mołdawian dla pomysłu połączenia się z Rumunia rośnie. Sprzyja temu kryzys w Mołdawii. Na tym tle Rumunia jawi się jako eldorado. Sądzą, że Basescu postanowił to wykorzystać i zamierza włączyć się do mołdawskiej polityki - mówi politolog Octavian Ticu z Akademii Nauk Mołdawii, przypominając, że rumuńskie wybory prezydenckie w 2009 r. Basescu wygrał głosami Mołdawian, które otrzymali rumuńskie obywatelstwo: - Stawka była wyrównana, a w lokalach w Mołdawii Basescu dostawał ponad 90 proc. głosów, co przychyliło szale zwycięstwa na jego korzyść.

Jednak nie wszystkim w Mołdawii podoba się idea zjednoczenia z Rumunią. Części Mołdawian opowiada się za wzmocnieniem więzi z Rosją. Przeciwne są też mniejszości narodowe. Na nich wszystkich Basescu działa jak czerwona płachta na byka. ""Basescu chce zostać obywatelem państwa, które pragnie zniszczyć! Chce zostać u nas piątą kolumną"" - alarmuje ""Komsomolskaja Prawda w Mołdawii"".

Według ostatnich sondaży większość Mołdawian jest przeciwna unii z Rumunią. Jednak liczba zwolenników zjednoczenia gwałtownie rośnie. W 2005 r. tylko 3 proc. Mołdawian deklarowało poparcie dla zjednoczenia, a obecnie ta liczba wynosi 22 proc.",Były prezydent Rumunii Traian Basescu wystąpił o mołdawskie obywatelstwo (Stefan Boness/Ipon/SIPA / !Stefan Boness/Ipon/SIPA/EAST NEWS),"Dla Mołdawii to jedyna szansa na wyjście z nędzy. A historycznie Mołdawia jest częścią Rumunii, jak Śląsk częścią Polski."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16946547,11_listopada__kazdy_moze_swietowac__Wydarzenia_na.html",11 listopada: każdy może świętować. Wydarzenia na Święto Niepodległości,"2
Koncerty, wystawa, debata, dokumenty, wycinanie kotylionów, pokaz sprzętu wojskowego i msza święta - to tegoroczny plan obchodów Święta Niepodległości.","11 listopada 1918 r. to data szczególna w historii Polski. Tego dnia Rada Regencyjna przekazała władzę wojskową w ręce Józefa Piłsudskiego, a wojska niemieckie zaczęły się wycofywać z Królestwa Polskiego.

Wojewódzkie Obchody Narodowego Święta Niepodległości w Szczecinie trwają od 6 do 13 listopada. Opisujemy chronologicznie wydarzenia, w których można wziąć udział od wtorku do czwartku.

Sprzęt wojskowy, wystawa o wojnie

11 listopada obchody Święta Niepodległości rozpocznie o godz. 10 msza św. w intencji ojczyzny w katedrze. Okolicznościowy festyn odbywać się będzie na Wałach Chrobrego od godz. 11 (do godz. 14). Tu oglądać będzie można sprzęt wojskowy 12. Dywizji Zmechanizowanej. Posłuchać pieśni patriotycznych, m.in. w wykonaniu Zespołu Dziecięco-Młodzieżowego ""Serduszka"", Orkiestry Wojskowej w Szczecinie, chórów - Akademii Morskiej, Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego, ""Res Musica"", Słowiki 60. Zjeść żołnierską grochówkę.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,Nie wszyscy mieszkancy Polski chca sie cieszyc z odzyskanej niepodleglosci. marucha.wordpress.com/2014/11/07/wspolnota-rozbojnicza-walczy-z-polska/#more-46463-@@@-Jakie święto niepodległości? Jaka wolność?? O 12 z Placu Orła Białego rusza IV Szczeciński Marsz Niepodległosci. Chyba wolni Polacy chcą mieć prawo wyboru i mają prawo o tym wiedzieć? Gdzie informacja?
"https://wyborcza.pl/1,75968,10157230,Krasnodebski_wlacza_sie_do_walki_o_Polske.html",Krasnodębski włącza się do walki o Polskę,"0
PO zaproponowała PiS-owi przedwyborcze debaty, najpierw między ministrami i kandydatami na ministrów poszczególnych resortów, potem między przyszłymi premierami, czyli Tuskiem i Kaczyńskim. Zdaniem prof. Krasnodębskiego to dowód, że PO traktuje Polaków jak wariatów.","- To bardzo zła propozycja dla Polski i bardzo dobra dla Platformy - tak ocenił ją dziś prof. Zdzisław Krasnodębski w ""Salonie politycznym"" radiowej Trójki. Prof. Krasnodębski, socjolog z uniwersytetu w Bremie, zdecydował się właśnie aktywnie włączyć w kampanię wyborczą po stronie PiS wraz ze swoim Stowarzyszeniem Twórców dla Rzeczpospolitej.

Swoje zaangażowanie tłumaczył koniecznością walki o inną Polskę niż ta, która jest. Bo teraz mamy kraj, w którym traktuje się Polaków ""jakby byli dziećmi, albo niespełna rozumu"".

Prof. Krasnodębski chce przy okazji wygranej PiS-u zmienić Polskę na taką, w której nikt nie będzie więcej opowiadał nonsensów np. o tym, że państwo po katastrofie smoleńskiej zdało egzamin.

Wiadomo, że nie zdało, bo do tej pory winni nie zostali ukarani, a prezydent Lech Kaczyński w ogóle nie powinien lecieć tym samolotem, na to pastwisko, które udawało lotnisko. A wczorajszej oskarżenie dwóch oficerów wojska o niedopilnowanie obowiązków i przyczynienie się w ten sposób do katastrofy niczego - zdaniem profesora - nie załatwia. Do katastrofy wszak najbardziej przyczynił się premier Tusk, bo wziął udział w grze Putina oraz ministrowie Sikorski, Arabski i Klich, bo nie zadbali o bezpieczeństwo na pastwisku.

Ale wracając do debaty przedwyborczej zaproponowanej przez PO, to jest zła dla Polski, a dobra dla Platformy, bo może się przyczynić do wygranej PO. Chodzi o to, że Platforma, zdaniem profesora, dobrze wypada w wirtualnym świecie telewizyjnym (ach, te nogi posłanki Muchy w debacie przedwyborczej PO!).

I Polacy nie potrafią realnie ocenić tego co mówi Platforma. Dlatego możemy się spodziewać, że obecna debata Tusk- Kaczyński będzie wyglądała podobnie do tej z roku 2007 i podobnie może zostać przez wyborców oceniona - ostrzegał dalej Krasnodębski. O ile jednak pamiętam, to wówczas politycy PiS twardo trzymali się wersji, że to Kaczyński debatę wygrał.

Ale co w takim razie zamiast? Debaty są przecież potrzebne... -dopytywał się prowadzący rozmowę Michał Karnowski, dziennikarz życzliwie do PiS-u nastawiony. Są inne możliwości - odparł profesor. - Jest propozycja PiS by odbyć debatę nie w siedzibie telewizji, która jest podmiotem politycznym [oczywiście podmiotem politycznym TVP dopiero po przejęciu władzy przez PO, wcześniej za rządów PiS-u nim nie była], tylko w innym otoczeniu, na przykład w siedzibie PiS.

Jeśli debata odbędzie się na takim neutralnym gruncie, to zdaniem Zdzisława Krasnodębskiego choć będzie transmitowana przez ten sam polityczny podmiot TVP, to jednak Polacy zobaczą co innego niż ze studia przy ulicy Woronicza.

A ja się w tym wszystkim gubię: to kto w końcu traktuje Polaków jak dzieci i do tego niespełna rozumu?",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21790013,22-latek-wlamal-sie-do-kosciola-ukradl-mikrofon.html",22-latek włamał się do kościoła. Ukradł... mikrofon,"Policjanci zatrzymali 22-latka, który w nocy z 6 na 7 maja 2017 roku włamał się do kościoła w Szczepocicach (gm. Radomsko). Ukradł mikrofon i odtwarzacz elektroniczny.","Tuż po przyjęciu zawiadomienia kryminalni rozpoczęli poszukiwania sprawcy przestępstwa. 9 maja zatrzymali 22-letniego mieszkańca gminy Kruszyna.
Okazało się, że sprawca mikrofon podarował koledze a tzw. „mikser” sprzedał. Uzyskane w ten sposób pieniądze przeznaczył na bieżące potrzeby. Zatrzymany podczas przesłuchania przyznał się do kradzieży z włamaniem. Grozi kara do 10 lat pozbawienia wolności.  
Policjanci odzyskali skradziony sprzęt, który wróci do kościoła.",Zatrzymany 22-latek (Policja),Grozi mu 10 lat? LOL To za napad z nożem w ręku grozi do 10 lat...
"https://wyborcza.pl/1,75248,1613371.html",Giełda przyciąga drobnych inwestorów,"0
Po raz pierwszy od kilku lat wzrosło zainteresowanie warszawską giełdą wśród inwestorów indywidualnych.","Po raz pierwszy od kilku lat wzrosło zainteresowanie warszawską giełdą wśród inwestorów indywidualnych. W pierwszym półroczu ich udział w obrotach akcjami wyniósł 28 proc. i był o 1 pkt proc. wyższy niż na koniec ubiegłego roku. Takie wnioski płyną z najnowszej ankiety przeprowadzonej przez Giełdę Papierów Wartościowych w Warszawie wśród wszystkich liczących się biur maklerskich. - Widać wyraźnie, że spadkowy trend jeśli chodzi o inwestorów indywidualnych został zahamowany i to nas bardzo cieszy - powiedział podczas piątkowego spotkania z dziennikarzami prezes GPW, Wiesław Rozłucki. Według przedstawicieli giełdy wzrost zainteresowania rynkiem akcji z ich strony należy tłumaczyć ożywieniem na giełdzie i w gospodarce. Od początku roku indeks WIG wzrósł już o ponad 25 proc., przy poprawiających się wynikach finansowych spółek giełdowych. Dodatkową zachętą dla inwestorów jest spadek atrakcyjności obligacji, lokat bankowych oraz innych produktów inwestycyjnych.

Według ankiety obecnie aktywnych jest ponad 17 proc. wszystkich rachunków inwestycyjnych (zawarto za ich pośrednictwem co najmniej jedną transakcję), czyli ponad 150 tys. Inwestorzy indywidualni coraz chętniej składają też zlecenia przez internet. Słabnie jednak dotychczasowa dynamika wzrostu.

W pierwszych sześciu miesiącach większą aktywnością na warszawskim rynku akcji popisali się również inwestorzy zagraniczni (ich udział w obrotach wzrósł o 1 pkt. proc. do 35 proc.). Tym samym potwierdzają się słowa niektórych analityków, według których im bliżej jest do wejścia Polski do Unii Europejskiej, tym chętniej zagraniczni goście odwiedzają krajowy parkiet. Nieco mniejszy obrót wypracowały natomiast instytucje krajowe (miały 37 proc. udział w obrotach wobec 39 proc. w drugim półroczu ubiegłego roku).

Na rynku kontraktów terminowych nieprzerwanie dominują inwestorzy indywidualni - należy do nich 75 proc. obrotu. Reszta przypada na instytucje krajowe i zagraniczne. Obecnie na tym rynku aktywnych jest około 8 tys. inwestorów. Utrzymuje się też wysoki stopień koncentracji usług maklerskich. Pięć największych biur obsługiwało 76 proc. wszystkich rachunków inwestycyjnych.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6389530,Pakistanska_ulica_wygrala_z_rzadem.html",Pakistańska ulica wygrała z rządem,"0
Masowe protesty zmusiły rząd w Islamabadzie do przywrócenia do pracy sędziów sądu najwyższego wyrzuconych za czasów prezydentury gen. Perweza Muszarrafa","To sukces lidera opozycji i byłego premiera Nawaza Szarifa, rywala obecnego prezydenta Asifa Alego Zardariego. To Szarif od kilku dni wyprowadzał na ulice pakistańskich miast tysiące demonstrantów domagających się dotrzymania przez Zardariego wyborczej obietnicy przywrócenia sędziów do pracy.

- To historyczny dzień. Z łaski Allaha wygraliśmy - mówił wczoraj Szarif i w geście dobrej woli odwołał kolejne protesty. Teraz liczy, że po zaprzysiężeniu 21 marca nowy sąd najwyższy szybko odwoła ogłoszony niedawno zakaz ubiegania się o stanowiska publiczne dla niego i jego brata Szahbaza, premiera najbogatszej prowincji Pendżab. Rząd nakazał też wypuszczenie z aresztów setek osób zatrzymanych w trakcie protestów.

Zdymisjonowany przez Muszarrafa w listopadzie 2007 r. prezes sądu najwyższego Iftichar Czoudhri stał się bohaterem pakistańskiej ulicy widzącej w nim symbol walki ze znienawidzonym wojskowym dyktatorem. Czoudhri podważał wiele decyzji podległych Muszarrafowi władz.

W 2007 r. ogłosił nawet, że sąd najwyższy zdecyduje, czy rządzący od przewrotu w 1999 r. generał będzie mógł ubiegać się o reelekcję. Muszarraf nie czekał na ryzykowne dla niego rozstrzygnięcie i gdy Czoudhri oraz inni sędziowie nie zgodzili się na wprowadzenie w kraju stanu wyjątkowego, natychmiast ich zdymisjonował.

W skomplikowanej pakistańskiej rzeczywistości Zardari opierał się przywróceniu Czoudhriego do pracy, bo obawiał się, że niezależny sędzia będzie podważał legalność amnestii, na mocy której skazany za korupcję w 1999 r. obecny prezydent mógł wrócić do kraju. Przywrócenie sędziów do pracy wymusili na Zardarim generałowie i Amerykanie, którzy chcą skupić się na walce z talibami i al Kaidą na afgańsko-pakistańskim pograniczu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25070260,mengele-po-ucieczce-z-auschwitz-nieludzkie-eksperymenty-prowadzil.html",Mengele po ucieczce z Auschwitz nieludzkie eksperymenty prowadził na Dolnym Śląsku. Znaleziono dowody,"Dziennikarka i pisarka Joanna Lamparska dotarła do tajemniczego laboratorium medycznego z czasów II wojny światowej, należącego do obozu koncentracyjnego Gross-Rosen. Zbudowano w nim linię do przygotowywania preparatów medycznych uzyskiwanych z ciał więźniów.","Rozmowa z Joanną Lamparską, dziennikarką, podróżniczką, pisarką
Agnieszka Dobkiewicz: Twoja najnowsza książka pt.  „Imperium małych piekieł” opowiada o filiach obozu koncentracyjnego Gross-Rosen i grozie tego, co tam się działo.
Joanna Lamparska: - Ponad dziesięć lat temu skontaktował się ze mną Jan Witek z Bogatyni, który później wraz z kolegami utworzył Łużycką Grupę Poszukiwawczą. Eksploratorzy zaprosili mnie do malutkiej Sieniawki, wioski na styku granicy Polski z Niemcami i Czechami.","Od lewej: Richard Baer, Josef Mengele i Rudolf Hoess w Auschwitz, 1944 (Fot. Karl-Friedrich Höcker z Yad Vashem / domena publiczna)","Dodajmy, że w ucieczce Mengelego do Ameryki Pd. wydatnie pomógł Kościół. Bo Kościół, podobnie jak tępa Du.a (a propos brygady świętokrzyskich nazioli), wierzył że wszystko co ""antybolszewickie"" jest z założenia dobre.-@@@-""Josef Mengele z Auschwitz przyjechał na Dolny Śląsk po 17 stycznia 1945 roku. (...). Paryż został już wyzwolony, w Warszawie trwało powstanie, Rosjanie po raz pierwszy od wybuchu wojny przekroczyli granicę III Rzeszy, (...).

O jakim powstaniu piszemy ?-@@@-Duda powinien objac go patronatem tak samo jak objal patronatem kolaborantow wspolpracuujacych z gestapo. Bo on tez dzialal przeciw sowietom.-@@@-A jakie to eksperymenty robi się na chorych ,nie dotując leków.?-@@@-17 stycznia 1945 roku została wyzwolona Warszawa, 18 stycznia 45 roku Krak?w.
Wtedy Niemcy wiali z Polski a nie odwiedzali Dolny Śl?sk.....szkoda bo by Mengele złapali.
Ciekawy artykuł wymagający Erraty !-@@@-Takich trolli jak *JhonCuorious* należy traktować koszem, nie minusami i komentować to jeszcze. Po co komentować opinie nonsensowne? (pomijając już aspekt moralny takich wypowiedzi)-@@@-Bredzisz-@@@-Nie wiem, czy wiecie, ale Mengele był synem właściciela znanej w Niemczech firmy rodzinnej produkującej maszyny rolnicze. Firma prężnie isntnieje do dziś. Mengele Agrartechnik. Taka ciekawostka..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5067668.html",Rosja gra Ukrainą,"0
Moskwa wyłożyła karty na stół: pomoże siłom NATO w Afganistanie, ale w zamian chce, by Sojusz Północnoatlantycki nie przyjmował Ukrainy i Gruzji.","Wiceszef rosyjskiego MSZ Aleksander Gruszko oświadczył wczoraj, że Rosja rozważa pomoc dla NATO walczącego z afgańskimi talibami, ale w zamian chce zamknięcia drzwi Sojuszu dla dawnych republik poradzieckich. To potwierdzenie informacji o poufnej propozycji złożonej przez Kreml krajom NATO, o której napisaliśmy w ""Gazecie"" dwa tygodnie temu.

Na kilka dni przed szczytem NATO w Bukareszcie, gdzie Ukraina i Gruzja miały zostać zaproszone do programu MAP przygotowującego do członkostwa w Sojuszu, Gruszko dyplomatycznie nazywa teraz rosyjską propozycję ""wzajemnym poszanowaniem interesów bezpieczeństwa"".

Według rosyjskiego dyplomaty, cytowanego przez agencję Interfax, Moskwa miałyby udostępnić Sojuszowi lądowe i powietrzne korytarze tranzytowe przez swoje terytorium oraz pomóc Amerykanom w uzyskaniu zgody na tranzyt do Afganistanu przez kraje poradzieckiej Azji środkowej. Dzięki poparciu Moskwy NATO mogłoby skorzystać m.in. z baz przeładunkowych w Uzbekistanie.

- Być może Kreml zaproponuje też jakieś szkolenia dla afgańskich pilotów lub policjantów - mówi rosyjski ekspert wojskowy Paweł Felgengauer.

W NATO w tych dniach decyduje się sprawa zaproszenia podczas szczytu w Bukareszcie Ukrainy i Gruzji do programu przygotowującego do wejścia do Sojuszu. Z powodu oporów Niemiec i Francji zaproszenia zapewne w końcu nie będzie. Amerykanie naciskają więc, by Sojusz przyjął chociaż deklarację polityczną, pozostawiającą obu krajom nadzieję na wejście do NATO w dalszej przyszłości.

Odrzucenie prośby Kijowa i Tbilisi o wciągnięcie ich do programu MAP byłoby jednak dla Kremla okazją do odtrąbienia pierwszego poważnego sukcesu polityki zagranicznej od upadku ZSRR. Po raz pierwszy od 1991 r. Kreml mógłby powiedzieć Rosjanom, że jego twarde ""nie"" zostało zaakceptowane przez Zachód.

Byłby to również koniec rozszerzania NATO. - Ostatnią szansą na przyjęcie Ukrainy będzie jubileuszowy szczyt NATO w przyszłym roku - mówi w wywiadzie dla ""Gazety"" szef polskiego MON Bogdan Klich.

- Propozycja Rosji jest podobna do tej sprzed roku: skończcie rozmawiać z Polakami o tarczy, a damy wam dostęp do naszej bazy w Azerbejdżanie - tłumaczy nam Wess Mitchell, dyrektor programowy Centrum Analiz Polityki Europejskiej w Waszyngtonie. - Te dwie sprawy łączy jedno: Rosja chce się dogadywać z USA ponad głowami swych dawnych satelitów w Europie Środkowej - uważa Mitchell.

Dyplomaci z wielu krajów podkreślają jednak, że o żadnym dealu z Moskwą nie ma mowy. Jeden nakreślił nam taki ""optymistyczny, ale prawdopodobny"" scenariusz szczytu w Bukareszcie i póżniejszego szczytu Busha z Putinem w Soczi: - Rosjanie ogłoszą, że pomogą NATO w Afganistanie i przyrzekną, że złagodzą swą retorykę w sprawie Kosowa. Poza tym po cichu zgodzą się na tarczę antyrakietową w Polsce i Czechach. W zamian dostaną prawo do inspekcji baz w waszych krajach.

A Kurt Volker, asystent sekretarza stanu USA ds. kontaktów z Europą, w rozmowie z ""Gazetą"" zapewnia, że ""nie ma mowy o transakcji: pomoc Rosji w Afganistanie w zamian za brak rozszerzenia na Ukrainę i Gruzję"". Według niego ewentualne wejście Ukrainy i Gruzji do NATO to ""wewnętrzna kwestia Sojuszu, a USA uważają, że trzeba odpowiedzieć na prośby Ukrainy i Gruzji pozytywnie"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6808396,Alternatywy_4___czyli_ktoredy_nad_morze.html",Alternatywy 4 - czyli którędy nad morze,"0
Przez Niemcy i/lub Stepnicę na Wybrzeże Zachodnie, przez Maszewo i Nowogard w rejon Rewala i Pobierowa, a trasą via Połczyn Zdrój - Białogard dojedziemy do Kołobrzegu, omijając zatłoczony Koszalin","Od wielu lat zachodniopomorska drogówka kolportuje na stacjach benzynowych mapy tras alternatywnych nad morze. Wszystko po to, by zmniejszyć korki drodze nr 3.

- Korki na ""trójce"" pod Miękowem i w rejonie Przybiernowa oraz na ""szóstce"" w Nowogardzie są nie do uniknięcia - mówi Grzegorz Sudakow, szef drogowych policjantów. - Przepustowości dróg nie da się oszukać, a wybór tras alternatywnych tylko trochę ułatwia przejazd nad morze i z powrotem.

Z dróg alternatywnych i tak najczęściej korzystają mieszkańcy naszego regionu, znający te trasy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17749056,Nigeria_szuka_uprowadzonych.html",Nigeria szuka uprowadzonych,"0
Rok po porwaniu nastolatek w Nigerii ofensywa przeciw Boko Haram ożywiła nadzieje na ich uwolnienie. Ale stworzyła też dla nich zagrożenie.","Ok. 280 uczennic w wieku od 16 do 18 lat uprowadzono dokładnie rok temu, w nocy z 14 na 15 kwietnia 2014 r. Przed żeński internat w niewielkim mieście Chibok na północnym wschodzie Nigerii zajechał wówczas konwój uzbrojonych dżihadystów z Boko Haram. Zapędzili przerażone nastolatki do ciężarówek i odjechali w nieznane.

Amnesty International ujawniła później, że nigeryjskie służby bezpieczeństwa wiedziały o planowanym ataku przynajmniej cztery godziny wcześniej, ale nie wysłały posiłków, bo bały się starcia z lepiej uzbrojonym przeciwnikiem, który od lat sieje postrach na tych terenach.

Kilkudziesięciu uczennicom udało się zbiec w pierwszych dniach po ataku. Reszta trafiła do niewoli. Nie odnaleziono ich do dzisiaj mimo działań nigeryjskiej armii oraz międzynarodowej kampanii #BringBackOurGirls (""Zwróćcie nasze dziewczynki""), w którą zaangażowały się m.in. amerykańska pierwsza dama Michelle Obama i noblistka Malala Yousafzai.

Wczoraj 17-letnia Malala, która kiedyś sama cudem uszła z życiem z ataku dżihadystów w Pakistanie, zarzuciła nigeryjskim władzom i społeczności międzynarodowej, że nie robią wystarczająco dużo, by uratować jej rówieśniczki.

Z okazji rocznicy w kościołach i meczetach w Nigerii od tygodnia organizowane są modlitwy w intencji uczennic. Specjalne marsze organizuje dziś wiele miast świata, od nowozelandzkiego Auckland po Paryż.

Co dzieje się z dziewczętami? W maju zeszłego roku Boko Haram opublikowało film, na którym widać ok. 130 uczennic modlących się w hidżabach. Lider grupy Abubakar Shekau chwalił się, że je ""uwolnił"", bo nawróciły się na islam. Sugerował też wymianę na więzionych kamratów - ale na to Abudża nie poszła.

W październiku władze nigeryjskie zawarły układ z jedną z frakcji Boko Haram. Umowa przewidywała przerwanie walk i wypuszczenie więzionych dziewcząt. Jednak Shekau, który nie uczestniczył w negocjacjach, zwyczajnie to porozumienie wyśmiał. Był to kolejny i wcale nie najbardziej szokujący dowód nieporadności ekipy prezydenta Goodlucka Jonathana, która zdaniem wielu kosztowała go porażkę z Muhammadu Buharim w wyborach dwa tygodnie temu.

Nadzieje na odnalezienie nastolatek ożywiła trwająca od lutego ofensywa wojsk Czadu, Kamerunu, Nigru i samej Nigerii, wspieranych przez najemników z RPA. Owa regionalna koalicja, choć skłócona, w kilka tygodni wyparła dżihadystów z ich głównych twierdz. Komendanci rozpierzchli się i liżą rany w rozległym lesie Sambisa. - Jeśli presja zostanie utrzymana, porwane mogą odzyskać wolność. Dla niektórych grup zbrojnych uczennice mogą być kartą przetargową w negocjacjach z siłami rządowymi - powiedział anonimowo ""The Telegraph"" jeden z zachodnich dyplomatów. Mówi się, że choć Shekau będzie walczył do końca, wielu innych watażków byłoby gotowych złożyć broń w zamian za amnestię.

Z drugiej strony ofensywa stworzyła również śmiertelne zagrożenie dla dziewcząt. Świadkowie donoszą bowiem, że przed decydującymi potyczkami dżihadyści wielokrotnie zabijali swe kobiety, by nie trafiły w ręce innego mężczyzny, lecz poszły wraz z nimi do raju. Tak było np. w miejscowości Gwoza, gdzie natrafiono we wrześniu na ślad porwanych. Zdjęcia satelitarne pokazały grupkę 20-30 dziewczyn na terenie opuszczonej szkoły. Nie zidentyfikowano ich tożsamości, ale były pilnie strzeżone, co sugeruje, że miały dla porywaczy dużą wartość.

Stąd nadzieja, że jeszcze żyją.

Wiadomo przynajmniej, jak toczą się losy ich koleżanek, które zbiegły. Otóż w pierwszych miesiącach żyły w rodzinnych domach, czasem chodząc spać do buszu, bo bały się, że porywacze wrócą. Potem odszukali je wysłannicy Amerykańskiego Uniwersytetu Nigerii z sąsiedniego stanu Adamawa i zaproponowali studia. 21 nastolatek podjęło wyzwanie i uczy się bezpłatnie dzięki stypendiom fundacji AUN.

Taki happy end to, niestety, ewenement. UNICEF ogłosił wczoraj raport, z którego wynika, że terror Boko Haram, które sprzeciwia się zachodniej edukacji, wypędził z domów już ok. 800 tys. dzieci.","Dziewczynki z nigeryjskiego miasta Damasak odbitego z rąk bojowników Boko Haram przez żołnierzy z Nigru i Czadu, 20 marca 2015 r. (fot. EMMANUEL BRAUN/REUTERS)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,17214414,Ewakuacja_Polakow_z_Donbasu_i_Luganska_na_dniach_.html",Ewakuacja Polaków z Donbasu i Ługańska na dniach. Koszt operacji to 4 mln zł,"3
Nieoficjalnie: ewakuacja osób polskiego pochodzenia z Donbasu rozpocznie się na dniach. W najbliższym czasie wytypowane osoby otrzymają informacje, gdzie dokładnie powinny się zgłosić. Operacja ma kosztować 4 mln zł.","Według źródeł dyplomatycznych ewakuacja osób polskiego pochodzenia z rejonu Donbasu i Ługańska ""weszła w fazę realizacji"" i zostanie przeprowadzona ""w ciągu dni, a nie tygodni"". W najbliższym czasie osoby wytypowane do ewakuacji otrzymają indywidualne wskazanie, gdzie powinny się stawić.

Miejsca, w których będą grupować się uchodźcy, będą po stronie ukraińskiej, ale w pobliżu nieformalnej granicy między Ukrainą a nielegalną Republiką Donbasu. Polski MSZ nie informuje o terminach i konkretnych miejscach z obawy o bezpieczeństwo, ale każda z 205 osób, które zakwalifikowano do ewakuacji, otrzyma stosowne wskazanie indywidualnie. Następnie zostaną one przewiezione do jednego z ukraińskich miast.

Tam ma być przeprowadzona ostateczne weryfikacja. Tam też zostaną im wyrobione dokumenty, np. polskie wizy lub Karta Polaka. Każdy ewakuowany będzie miał prawo zabrać ok. 30 kg bagażu.

Według informacji MSZ większość ewakuowanych będzie miała Karty Polaka lub uprawnienia do jej przyznania, oprócz nich do Polski będzie mogła wyjechać najbliższa rodzina. Ukraińskich obywateli polskiego pochodzenia przebywających w strefie działań wojennych powiadomiono, że tego rodzaju ewakuacja będzie zdarzeniem jednorazowym.

W niedzielę w kościele w Donbasie został odczytany list, który poinformował zainteresowanych wyjazdem do Polski, w jaki sposób będzie się z nimi kontaktować polska placówka. W środę na Ukrainę wyjeżdża Marek Ciesielczuk - przedstawiciel wydziału konsularnego MSZ, a w piątek wiceminister Konrad Pawlik, który do tej pory nadzorował ewakuację. Wyjazdy tych urzędników ministerstwa mogą wskazywać, kiedy proces ewakuacji wejdzie w decydującą fazę. Według nieoficjalnych informacji 15 stycznia zostanie uruchomione przejście graniczne na wojskowym lotnisku w Malborku.

Minister Spraw Wewnętrznych Teresa Piotrowska w ubiegłym tygodniu poinformowała, że na terenie Polski czeka już ośrodek, w którym zamieszkają uchodźcy, a państwo będzie się nimi opiekowało przez sześć miesięcy, zapewniając opiekę lekarską, szkolenie językowe, zawodowe, a także edukację dla dzieci.

Trwają rozmowy z samorządami, które po tym okresie będą się starały zapewnić uchodźcom pracę i lokale mieszkalne na terenie Polski. Koszt operacji ocenia się na 4 mln złotych.



Zobacz też: Jak wydostać się z Krymu? Relacja naszego korespondenta Piotra Andrusieczki",Ukraina otrzymała polską pomoc. Teraz Polacy z Donbasu będą ewakuowani. Co dalej? (VALENTYN OGIRENKO / REUTERS / REUTERS),"Witajcie w Polsce!-@@@-Może wreszcie się dowiemy, przed czym oni tak naprawdę uciekają?-@@@-'nielegalna republika Donbasu' - nareszcie nazywa się jak należy."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,78947,8689780,Komentarz__Wizerunek_miasta_zszedl_na_psy.html",Komentarz. Wizerunek miasta zszedł na psy,"0
Tego, co wyprawiają urzędnicy odpowiedzialni za schronisko dla zwierząt w Dyminach, nie mogę nazwać inaczej niż sabotowaniem wizerunku Kielc.","Po co nam te wszystkie wysiłki medialne, festiwale Off Fashion i oratoria Rubika, zwycięstwa Korony i Vive, odnowiony amfiteatr na Kadzielni i sukcesy Targów Kielce, skoro w ostatnich tygodniach Polacy (i nie tylko!) słyszą o Kielcach niemal wyłącznie w kontekście ""mordowni psów"" urządzonej tu przez spółkę komunalną w schronisku dla zwierząt.

Nasi urzędnicy, zamiast rozmawiać z obrońcami zwierząt, woleli ich ignorować. Prezes PUK Krzysztof Solecki, zamiast poprawiać sytuację w schronisku, wolał opłacać wywiady sponsorowane o tym, jak jest tam fajnie, lub umieszczać na swojej stronie internetowej wątpliwej wartości dane. A w schronisku kończyła się w tym czasie karma dla psów!",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20026243,juwenalia-2016-najwieksza-impreza-studencka-ruszyla-zdjecia.html","Juwenalia 2016 w Rzeszowie. Największa impreza studencka ruszyła! [ZDJĘCIA, WIDEO]","1
Juwenalia 2016 w Rzeszowie. Studenci znów rządzą Rzeszowem. Rozpoczęły się Juwenalia 2016. W czwartek po południu prezydent Tadeusz Ferenc oficjalnie przekazał studentom symboliczne klucze do bram miasta.","Najważniejsza część juwenaliów w Rzeszowie, czyli trzy dni koncertowego finału zaczęły się na rynku. Tam po godz. 15 na scenie głównej wystąpiły pierwsze zespoły, m.in. Le Moor i Inity Sounds. Mimo burzy i gradu, korowód wyruszył punktualnie o godz. 17. Studenci nie zawiedli i także w tym roku pokazali, na jaką kreatywność ich stać. Były więc zakonnice, panny młode, wiedźmy, zwierzęta, a nawet... przebrania imitujące budynki. Korowód przeszedł ulicami: Matejki, Grunwaldzką, Piłsudskiego, Cieplińskiego, Lisa-Kuli, Dąbrowskiego, Podkarpacką, Poznańską na miasteczko Politechniki.

Wielki koncertowy finał zaczął się o godz. 18. Wystąpią Łąki Łan, Chwytak, Grubson i Bracia Figo Fagot.

https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/10,88287,20025472,juwenalia-2016-poczatek-korowodu-studentow.html"">Juwenalia 2016 - początek korowodu studentów",Juwenalia 2016 (JERZY CHABA),"Najwieksze chlanie w roku ruszyło. Tez skończyłem studia, tylko wtedy w całej Polsce przyjmowano 59 tys. studentów. Teraz tylu to chyba jest w Rzeszowie. Jaka tu elitarność? Alkohol, dragi i muzyka, która ryczy do pólnocy. Sądzę, że zaraz posypią sie hejty od pracownikow browarów, bo studenci na razie odsypiają pierwsza nocną balangę."
"https://wyborcza.pl/1,157232,2135637.html",Repertuar trójmiejskich scen,"0
piątek - czwartek 18-24 czerwca","TEATR WYBRZEŻE

Gdańsk, Targ Węglowy

przerwa urlopowa



TEATR MINIATURA

Gdańsk, ul. Grunwaldzka 16, tel. 341 12 09

Calineczka

pt., godz. 10

bilety: 9 zł

Hans Christian Andersen, reżyseria Konrad Szachnowski, scenografia Grażyna Skała, muzyka Jerzy Stachurski

Adaptacja jednej z najsłynniejszych baśni Andersena.



TEATR MIEJSKI IM. WITOLDA GOMBROWICZA

Gdynia, ul. Bema 26, tel. 621 02 26

Ja i Gombrowicz: Jan Peszek

niedz., godz. 18

wstęp wolny

Spotkanie z Janem Peszkiem. Aktor opowie o swoich doświadczeniach z pracy w spektaklach na podstawie twórczości Witolda Gombrowicza.



TEATR MUZYCZNY IM. DANUTY BADUSZKOWEJ",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,12805741,Graja__tancza_i_spiewaja__80_lat_Koniakowa.html","Grają, tańczą i śpiewają. 80 lat Koniakowa","0
Dyplomy, medale, ale przede wszystkim koncerty i wspólna zabawa do białego rana. Już w sobotę 10 listopada wielka feta w Koniakowie","Jubileusz 80-lecia Zespołu Regionalnego Koniaków już w sobotę w gospodzie Pod Ochodzitą (Koniaków 205). Całość rozpocznie się o godz. 12, uroczysta mszą w kościele Św. Bartłomieja w Koniakowie. Po wręczeniu dyplomów oraz medali Pod Ochodzitą rozpoczną się koncerty zespołów i kapel z Polski, Węgier i Słowacji, a dalej organizatorzy zapowiadają ""wspólną zabawę do białego rana"".

Zespół Regionalny Koniaków prezentuje autentyczną muzykę, taniec i śpiew górali Beskidu Śląskiego, odtwarza zwyczaje i obrzędy jak wesele góralskie, szkubaczki, oczepiny, mikołaje.

Wykonuje tradycyjne tańce: łowiynziok, kołomajki, piłki, rejny, zbójnickie charakterystyczne dla tegoż regionu. Siedziba zespołu mieści się w Koniakowie, najwyżej położonej wsi w Polsce u podnóża góry Ochodzitej, słynącej w całym świecie z wyrobów koronczarskich.

Zespół został odznaczony Najwyższą Nagrodą za Całokształt Twórczości w Dziedzinie Kultury im. Oskara Kolberga w 1992 roku. Za swoje osiągnięcia zdobył wiele innych nagród i wyróżnień. Od 17 lat jest organizatorem największego Międzynarodowego Balu Góralskiego w Polsce, który skupia miłośników folkloru, muzyki i tańca. Bierze udział w licznych festiwalach, przeglądach i występach w kraju i za granicą.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1531612.html",Młodzież Wszechpolska,0,"Młodzież Wszechpolska powstała w roku 1922 jako przybudówka Narodowej Demokracji. Zakazaną w czasach PRL-u organizację reaktywował w roku 1989 Roman Giertych, do dziś honorowy prezes tego stowarzyszenia. ""Młodzież"" jest oficjalnie uznaną przybudówką i kuźnią kadr Ligi Polskich Rodzin. Prezentuje też takie same jak LPR poglądy - sprzeciw wobec Unii Europejskiej oraz stawianie na pierwszym miejscu ""narodowego interesu"". Mimo licznej obecności skinheadów na demonstracjach, ""wszechpolacy"" twierdzą, że ze skinami nie mają nic wspólnego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10748728,Czytelnicy_pisza_wiersze_o_Jaroslawie_Kaczynskim.html",Czytelnicy piszą wiersze o Jarosławie Kaczyńskim,"0
Uczeń szkoły podstawowej recytował pełen patosu wiersz dla Jarosława Kaczyńskiego - był w nim Piłsudski, Katyń, katastrofa w Smoleńsku oraz sam Jarosław Kaczyński, który ''broni naród z troską, żeby nasza Polska zawsze byłą Polską''. Co na to Czytelnicy wyborcza.pl?","O akademii w Marcinkowicach napisała dziś ''Rzeczpospolita'' o Wiersz dla lidera PiS recytowano podczas uroczystości pod tablicą poświęconą ofiarom katastrofy smoleńskiej. Sprawą zainteresowała się sądecka delegatura małopolskiego kuratorium oświaty: pani dyrektor przypomniano, że szkoła nie jest miejscem na uprawianie polityki.

Na naszym profilu na Facebooku zaproponowaliśmy naszym Czytelnikom napisanie kolejnych wersów. Oto niektóre propozycje:

Bez Ciebie o Jarku, byłoby nam smutno, oklaskują Ciebie, Rzeszów, Toruń, Kutno!


(Michał Przybylski)

Tyś jest Polski zbawca, Tyś jest kraju dobro. Siłę Twej miłości poznał Zbyszek Ziobro


Gdy otworzysz usta, smutek wszelki znika. Jarosławie Wielki - pozdro od Rydzyka


Rzekłeś: ""kara śmierci"" Nie miejmy litości. Nie będzie nam Niemiec dyktował wartości. Co on wie o polskiej katolickiej wierze? Jarku, Ty wiesz lepiej! Choć On jest papieżem


Pogromco komuchów! Zmieć ich mordy ryże! Krucjatę moralną poprowadzi Kryże!


(powyższe propozycje nadesłał Tomasz Staśkiewicz)

A gdy krew popsowa niemiecka intryga, na pomoc pobieży minister Fotyga


(Filip Wróblewski)

Tyś jest mężem stanu, bronisz naród z troską. Z gramatyki pała, ale brzmi to bosko


(Kaja Farrell)

Ten grom wszechpolski, co się rozległ żwawy, to pad szczęki na biurko i skowyt Wisławy


(Jacek Kotarbiński)

Polski naszej Zbawco, Wielki Jarosławie, wkrótce Cię zobaczym, na tronie w Warszawie


(Jan Wesołowski)

Czasem aż oczy bolą jak się przemęcza, dla naszej ziemi ojczystej, prezes partii patriotycznej. Ciągle pracuje! Wszystkiego przypilnuje i jeszcze inni go niszczą pełni nienawiści. To nie ludzie, to ziobryści. To mówiłem ja poseł Mateusz. Płaszczak drugiej klasy


(Wojciech Kutyła)

Swym srogim obliczem strach pętaków budzisz. Zaś słowem jak biczem ku cnocie gnasz ludzi. O, żoliborski geniuszu, Krynico zacności. Racz dać nam animuszu, by wrogom łamać kości


(Jarek Durkiewicz)",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22720843,trzeba-policzyc-wszystkie-zbrodnie-sprawa-ognia.html","Trzeba policzyć wszystkie zbrodnie. Sprawa ""Ognia""","Ludzie Józefa Kurasia ""Ognia"" walczyli z komunistami, uwalniali więźniów. Ale mają też na rękach krew niewinnych ofiar","W czwartek rozpoczął się w Nowym Sączu proces wytoczony przez 70-letniego Zbigniewa Kurasia, syna partyzanta Józefa Kurasia „Ognia”, państwu polskiemu o milion złotych zadośćuczynienia za straty wyrządzone przez system totalitarny ich rodzinie. Powinni w nim dojść do głosu także ci, którzy doznali krzywd od kierowanego przez „Ognia” oddziału.
Na Podhalu postać „Ognia” wciąż budzi ogromne emocje. Z reporterskiej ciekawości rozmawiałem o tym ze Zbigniewem Kurasiem (noszę to samo nazwisko i dom rodzinny mam na Podhalu, ale nie jesteśmy bliskimi krewnymi). Opowiadał mi o powojennych latach: - Żonę „Ognia”, czyli moją mamę, namawiano do zmiany nazwiska i wyjazdu z Podhala. Mieszkaliśmy w domu, którego głównymi lokatorami byli ubecy. Gdy popili, strzelali w sufity.
Józef Kuraś, który pierwotnie nosił pseudonim „Orzeł”, bił się w partyzantce podczas II wojny z Niemcami, by zmazać hańbę podhalańskiej kolaboracji z okupantem pod szyldem Goralenvolku. Gdy hitlerowcy spalili mu za to dom i zabili pierwszego syna, przyjął pseudonim „Ogień”. Stał się mściwy. Bali się go naziści i konfidenci, ale też ci, którym podpadł jeszcze przed wojną. Za PRL-u wykorzystywali to skrzętnie w propagandzie komuniści, którzy na konto „Ognia” zrzucali wszystkie ówczesne bandyckie napaści na Podhalu. Jeszcze podczas okupacji dowództwo AK wydało na „Ognia” wyrok śmierci (później anulowany) za niesubordynację.
„Ogień” z nadzieją witał koniec wojny, wierząc w wolną Polskę. Dostał propozycję służby w Nowym Targu w dowództwie jednostki milicji i UB. Gdy zobaczył, jak nowa Polska wygląda, ze swoimi podwładnymi znów poszedł do lasu, by walczyć z komunistami. Przeprowadził m.in. udaną akcję uwolnienia kilkudziesięciu partyzantów z więzienia św. Michała w Krakowie. W lutym 1947 r. został osaczony przez oddział Korpusu Bezpieczeństwa Wewnętrznego w Ostrowsku. Próbował popełnić samobójstwo, zmarł w szpitalu w Nowym Targu. Jego ciała do dzisiaj nie odnaleziono.
Ale ludzie „Ognia” mają też na rękach krew niewinnych ofiar, np. w Krościenku masakrę grupy ocalonych z Holocaustu Żydów, którzy po wojnie chcieli wyjechać z Polski. Pojedyncze osoby przeżyły, w USA wciąż mieszka jeden z ocalałych. On i krewni innych ofiar też muszą mieć ogromne poczucie krzywdy. A słowacki odpowiednik IPN-u zajmuje się badaniem zbrodni, których miał się dopuścić ten partyzancki oddział po drugiej stronie granicy. Sądowi nie będzie łatwo rozstrzygnąć, jaki jest rachunek krzywd na Podhalu.","Józef Kuraś ""Ogień"" (Wikimedia Commons)","Ogień był psychopatycznym, sadystycznym mordercą, jego zapiski, w których chwali się zabijaniem Żydów to tego przykład. Postawienie mu pomnika odsłoniętego przez prezydenta Polski to hańba.-@@@-Ciekawe, przeżył 70 lat i dzisiaj żąda byśmy mu wypłacili milion zł za jakieś ""krzywdy""? A czy w czasie tych 70-ciu lat przeprosił w imieniu swego ojca-bandyty chociaż jednego człowieka, którego ten skrzywdził ?-@@@-Polscy się oburzają, że Ukraińcy stawiają pomniki członkom UPA a sami je stawiają podobnym mordercom. co za obłuda!-@@@-To jest kolejny przykład idiotycznego pomysłu na odwracanie skutków historii. Prawie każdy ma w swojej rodzinie osoby pokrzywdzone przez wojnę i komunę. Nie ma szans na naprawienie wszystkich krzywd. Zaczęło się od zwracania kamienic wybrańcom albo cwaniakom, teraz kolej na uprzywilejowanych tym, że ich krewni byli sławni.-@@@-Syn ""OGNIA"" Zbigniew Kuraś chce milion złotych zadośćuczynienia za straty wyrządzone przez system totalitarny ich rodzinie. Jak tu nie bić w ryja sukinsyna , ma czelność się domagać zadość uczynienia za to że jego ojciec mordował nie winnych ludzi. Kto da zadośćuczynienie tym chłopom którym zabierał krowę , czy świnię na wyżywienie swojej bandy , a tym którym odebrał życie kiedy bronili swego dorobku? Naturalnie IPN go będzie popierał będzie dostarczał dowody jakie to system PRL wyrządził rodzinie szefa bandy . A my mamy mu wypłacić zadośćuczynienie , z naszych podatków. nie dość że IPN żeruje na naszych podatkach to jeszcze pomiot bandyty?-@@@-legenda, wiara, nadzieja? miłość? czy ktoś jeszcze tutaj myśli? przecież teraz to wszystko rozgrywki polityczne, wyklęci to podstawa ideowa tej władzy, wierna służba za komuny to największy honor (Piotrowicz), spanie i cumlanie 13 grudnia 1981 (tow. I sekretarz) to podstawa do głębokiej refleksji obywatelskiej i pokolenia będą się o tym uczyć z nowych podręczników historii, a od wczoraj samoobrona terytorialna im. tow. Macierenki ma za wzór Armię Krajową, czy w tej amnezji znajdzie się ktoś, kto zgasi światło?-@@@-Trzeba mieć niezły tupet, żeby w imieniu ojca-mordercy domagać się od współczesnej Polski odszkodowania, powinien raczej dostać rachunek za dziesiątki morderstw tej bandy. Straszni UBecy namawiali matkę do zmiany nazwiska i wyjazdu? A potem strzelili w sufit? Żołnierze wyklęci żony milicjantów albo członków Partii gwałcili i palili żywcem, a potem strzelali do ukraińskich chłopów albo żydowskich dzieci. To kto tu ma rachunki krzywd do wyrównania, a kto powinien milczeć w wiecznej hańbie?-@@@-Jak to wszystko pięknie brzmi. A jak to było ze współpraca ?Ognua?. Armią Czerwoną? A gdzie kwestia powodów dla którego uciekł z placówki MBP? Czy tylko chodziło o to ze mu się ?nie podobało?? A gdzie coś o mordzie w Gronkowie? Chętnie o tym poczytam."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20854014,slawomir-aneta-i-megiera-koncert-w-gwincie-wideo.html","Sławomir, Aneta i Megiera. Koncert w Gwincie [WIDEO]","0
Sławomir właśnie wrócił z emigracji, planuje kupić hektary, ale też chce jakoś zaistnieć na polskim rynku. Na razie karierę robi na youtubie - 7 milionów wyświetleń to nie byle co. A w czwartek (27.10) zaśpiewa w Klubie Gwint.","Sławomir to zaskakujące zjawisko na mapie polskiej muzyki rozrywkowej - serwuje coś pomiędzy disco, pop a rockiem. I kabaretem. Przede wszystkim zaś to świetnie nakręcone teledyski, do których udaje mu się zaprosić plejadę niezłych aktorów - w ""Megierze"" która podbiła serca netowych widzów gra choćby Ewa Kasprzyk, Krzysztof Kiersznowski, Lech Dyblik Witold Dębicki czy muza Sławomira - Magdalena ""Kajra"" Kajrowicz. A w ""Anecie"" - wystąpiła legendarna grupa VOX oraz Małgorzata Socha (Sławomir zaprezentował utwór na żywo podczas Sopot Hit Festival w Operze Leśnej).",Sławomir (Materiały prasowe),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2857134.html",Żółwiki na pielgrzymce,"0
Biegacze z parafialnego klubu biegacza Żółwik wrócili z wyprawy do Częstochowy. W czwartek spotkali tam osiem innych klubów i razem modlili się podczas mszy na Jasnej Górze.","Opolanie wyruszyli w czwartek o godzinie 8.40 spod kościoła św. Jacka. Na miejscu byli tego samego dnia około 17. - Pewnie przybieglibyśmy jeszcze szybciej, ale po drodze spotkaliśmy się z ekipami z Ostrzeszowa, Poznania i Ostrowa i postanowiliśmy wszyscy razem wbiec na Jasną Górę - opowiada uczestnik sztafety Zbigniew Kuśnierski.

Żółwiki zamierzają w przyszłym roku pobiec na Jasną Górę w szerszym gronie. - Chcielibyśmy współpracować z Kościołem i sprawić, by dołączyło do nas jak najwięcej osób. Z biegaczami z innych klubów zawsze jest duchowny. Liczymy, że u nas tak będzie w przyszłym roku - Kuśnierski.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22504813,rynek-wlokniarek-lodzkich-bedzie-nowa-wizytowka-lodzi-rozmowa.html",Rynek Włókniarek Łódzkich będzie nową wizytówką Łodzi [ROZMOWA],- Rynek Włókniarek Łódzkich stanie się wizytówką Łodzi - mówi Maria Nowakowska. - Dzięki Manufakturze ta nazwa będzie żyła.,"Karol Sakosik: Skąd w pani życiu wzięły się łódzkie włókniarki?
Maria Nowakowska, pomysłodawczyni uhonorowania łódzkich włókniarek: Jestem związana z sektorem społecznym, więc sprawy solidarności czy sprawiedliwości społecznej są mi bardzo bliskie. Odniosłam wrażenie, że włókniarki to trochę zapomniane i w dużym stopniu nieodkryte pole. Z jednej strony dużo mówi się o tym, że Łódź kreuje, jest miastem nowych technologii stworzonym dla inwestorów. Z drugiej odwołujemy się do dziedzictwa Łodzi Fabrycznej. Mamy za to przerwę w transmisji pamięci w okresie pomiędzy II wojną światową a 1989 rokiem. Łódź była wtedy robotniczym miastem. Zaczęłam to drążyć i okazało się, że łódzkie włókniarki pracowały w systemie zmianowym, że ich pracy towarzyszył straszny hałas, w końcu, że były jedną z najgorzej zarabiających grup zawodowych w PRL-u. To wszystko opowieści, które pozostawały zepchnięte na margines historii, mimo że żyje w mieście, w którym około 60 proc. mieszkańcy ma w rodzinie jakichś włókniarzy. Gdy w końcu trafiłam na ślad o pierwszym udanym strajku w PRL-u, byłam w szoku. Tyle mówi się o zrywach demokratycznych, a ten łódzki został całkowicie zapomniany. To bardzo krzywdzące pominięcie.
Rozpoczęła pani walkę, która trwała cztery lata i obiła się aż o pięć lokalizacji.
– Początkowo zainteresował mnie skwer, na którym teraz powstaje hotel Puro. Szybko jednak okazało się, że miasto szykuje się do sprzedaży tego terenu i musiałam poszukać nowego miejsca. Pomyślałam o sąsiadującej Manufakturze. Jej włodarze zgodzili się, ale zaoferowali teren, który do mnie nie przemawiał. Napisałam więc do Centralnego Muzeum Włókiennictwa. Ówczesna dyrekcja zaproponowała mi wynajęcie domku, w którym mogłabym prowadzić warsztaty rękodzieła. Niezrozumiana trafiłam na plac pomiędzy ul. Włókienniczą i Jaracza. Jak na złość okazało się jednak, że teren ten nie ma do końca uregulowanej własności. Dziś w miejskich planach określany jest pasażem Hilarego Majewskiego. W końcu jednak wydarzył się cud. skontaktowała się ze mną Manufaktura z zapytaniem czy nie chciałabym do nich wrócić. Tym razem już na rynek główny.
Cztery lata to mnóstwo czasu. Nie miała pani chwil zwątpienia?
– Jestem trochę takim oddanym sprawie psem gończym. Ale rzeczywiście już gdzieś pod sam koniec tej walki miałam małe zawahanie. Kiedy teraz na to patrzę, to te cztery lata nie wydają się jakimś strasznie długim okresem. Ludzie nieraz pracują dekadami nad swoimi projektami.
Nie mam do nikogo pretensji. Cieszę się natomiast, że ten plac stanie się wizytówką Łodzi. Manufaktura zobowiązała się do używania tej nazwy w całej swojej komunikacji. To znaczy, że będzie zapraszać mieszkańców chociażby na sylwestra na Rynku Włókniarek Łódzkich. Ta nazwa będzie żyła.
Mamy rynek, ale to nie koniec działań. Co jeszcze możemy zrobić dla łódzkich włókniarek?
– Marta Madejska właśnie skończyła pisać książkę o łódzkich włókniarkach. W przyszłym roku ukaże się w wydawnictwie Czarne. Po zmianie dyrekcji historią włókniarek zaczęło się też interesować Centralne Muzeum Włókiennictwa. Dosłownie chwilę temu otworzyli wystawę współtworzoną z robotnicami największych zakładów włókienniczych. Z kolei w Muzeum Fabryki regularnie odbywają się spotkania „polteksiaków”. Nawet w zakończonym niedawno budżecie obywatelskim wnioskowano o wprowadzenie lekcji o robotniczej tożsamości Łodzi. Ja sama mam zamiar opracować na przyszły rok warsztaty, które lepiej pozwolą uczestnikom poznać włókniarską materię.","Podpisanie listu intencyjnego. Rynek Manufaktury będzie nosił imię Włókniarek Łódzkich. Na zdjęciu: Maria Nowakowska, pomysłodawczyni, Monika Długosz-Łempicka, dyrektor Manufaktury i łódzkie włókniarki. (Wioletta Gnacikowska)","I w ten sposób doczekaliśmy się sytuacji, w której na ""rynku włókniarek"" nie będzie można np zbierać podpisów pod wnioskiem o pomnik włókniarek, bo to nie jest przestrzeń publiczna. Ale Manufaktura zarobi, jest fajnie!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,14515054,Na_budynku_muzeum_upamietnili_Edwarda_Kossoya.html",Na budynku muzeum upamiętnili Edwarda Kossoya,"0
Na budynku Muzeum im. Jacka Malczewskiego odsłonięto w czwartek tablicę poświęconą Edwardowi Kossoyowi, radomianinowi, który jako mecenas sztuki wspierał placówkę przez wiele lat","Edward Kossoy był prawnikiem, publicystą, filantropem, obrońcą w sprawach sądowych ofiar nazizmu. Od lat mieszkał w szwajcarskim Conches, na przedmieściu Genewy. Wydał kilka książek w językach: angielskim, niemieckim i polskim. W 2006 r. ukazały się jego wspomnienia autobiograficzne ""Na marginesie..."", które były nominowane do Nagrody Literackiej ""Nike"" 2007. W 2010 r. został uhonorowany medalem ""Pro Masovia"" i medalem ""Bene Merenti Civitas Radomiensis"". Przez wiele lat wspierał Muzeum im. Jacka Malczewskiego. Przekazał placówce wiele cennych dzieł sztuki. Zmarł w październiku ubiegłego roku.

- Pamiętam, jak dwa lata temu na spotkaniu z radą fundacji pan Edward zapraszał nas na swoje setne urodziny. Robiliśmy plany, jak pojedziemy do Szwajcarii i jak uczcimy ten wspaniały jubileusz - mówił podczas uroczystości Andrzej Paśniewski, członek Fundacji ""Chałubińszczaków"". - Jednak śmierć nie pozwoliła na kolejne spotkanie. Na zawsze zapamiętam jednak, jak ciekawie mówił nam o swojej pracy, życiu, podróżach. Jak ze swadą, ale i z puentą opowiadał dowcipy. Był wyjątkowy pod każdym względem - dodał

W otwarciu wzięły też udział żona i córka Edwarda Kossoya. Obie panie były bardzo wzruszone, że na budynku jego dawnej szkoły odsłonięto poświęconą mu tablicę.

- Ojciec był człowiekiem bardzo odważnym, inteligentnym, oczytanym i z ogromnym poczuciem humoru. Jego prawie stuletnie życie przypadło na czasy bardzo burzliwe i potrafił bardzo ciekawie nam o tym opowiadać - mówi Karin Ohri, córka Kossoya. - Lubił też, w dobrym tego słowa znaczeniu, korzystać z życia. Znał się na winach, bardzo kochał swój ogród i zwierzęta - dodała. Córka nie ukrywa, że osoba ojca miała wpływ na jej życiowe wybory. Dzięki niemu zainteresowała się historią, uczyła języków, czytała dużo książek, chociaż różnili się poglądami politycznymi.

Edward Kossoy urodził się w Radomiu w 1913 r. Wkrótce potem w obawie przed działaniami wojennymi jego rodzina wyjechała do Rosji. Do Radomia udało im się wrócić dopiero w 1921 r. Tu Kossoy ukończył Szkołę im. Chałubińskiego. Studiując prawo w Warszawie, pracował nadal w rodzinnym mieście jako dziennikarz. Z rodzicami i żoną - radomianką Stellą z domu Kadysiewicz, córką znanego lekarza - przeniósł się do Warszawy kilka lat przed wybuchem II wojny światowej. Po 1939 r. trafił do sowieckich więzień, później był w armii Andersa. W tamtym czasie stracił ojca, żonę i córkę.

Po wojnie jako adwokat specjalizował się w sprawach o odszkodowania dla ofiar nazizmu, uzyskał też doktoraty z prawa międzynarodowego i nauk politycznych. Jest autorem licznych książek z tych dziedzin, a także stosunków polsko-żydowskich.

Dołącz do nas na Facebooku",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8077793,Moskwa_czeka_z_Katyniem.html",Moskwa czeka z Katyniem,"0
Władze Rosji zwlekają z wyjaśnieniem, dlaczego materiały dotyczące zamknięcia śledztwa katyńskiego prowadzonego przez Rosjan w latach 1990-2004 zostały utajnione.","Już ponad dwa miesiące temu Sąd Najwyższy Federacji Rosyjskiej na wniosek Stowarzyszenia Memoriał kazał Moskiewskiemu Sądowi Miejskiemu ocenić, czy uznanie za tajemnicę państwową uzasadnienia o zakończeniu przez Główną Prokuraturę Wojskową dochodzenia w sprawie zbrodni NKWD było zgodne z prawem.

Moskiewski sąd wyznaczył na wczoraj czwarte już wstępne posiedzenie w tej sprawie. Powinni się na nim zjawić przedstawiciele Międzyresortowej Komisji ds. Ochrony Tajemnicy Państwowej, którzy mieli wyjaśnić, na jakiej podstawie zaliczyli dokument śledztwa katyńskiego do tajnych.

Żaden wysłannik komisji w sądzie jednak się nie zjawił, nikt nie próbował też usprawiedliwić nieobecności ludzi z komisji na rozprawie. Kolejne posiedzenie ma się odbyć 13 lipca.

Jak powiedział ""Gazecie"" wiceszef Memoriału Nikita Pietrow, można było spodziewać się, że Międzyresortowa Komisja ds. Ochrony Tajemnicy Państwowej zagra na zwłokę. - Moskwa czeka na wynik drugiej tury wyborów prezydenckich w Polsce, bo od nich zależy, jak Rosja będzie układać stosunki z waszym krajem. Dotyczy to także kwestii katyńskiej - stwierdził Pietrow.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,284341.html",Ława oskarżonych przedstawicieli,"0
TARNOBRZEG. Przed sądem staną przedstawiciele handlowi Zeptera, którzy oszukiwali swoją firmę i banki. Dzięki sfałszowanym dokumentom otrzymywali nienależne im prowizje za sprzedaż. W jednej sprawie na ławie oskarżonych zasiądzie trzydzieści osób","Wszystkich oskarżonych łączy jedno: rozprowadzając produkty firmy Zepter fałszowali zaświadczenia, dzięki którym pobierali m.in nienależne prowizje.

Wiesław R., mieszkaniec jednej z podtarnobrzeskich miejscowości, na ławie oskarżonych zasiadł razem z żoną Bożeną i znajomym. Akta tej sprawy zawarto w 13 tomach, a sam akt oskarżenia liczy ponad 100 stron. Do przesłuchania jest 154 świadków. Prokurator zarzuca Wiesławowi R. popełnienie w ciągu dwóch lat 454 przestępstw. Na liście zarzutów jest m.in wyłudzenie znacznych kwot z Ośrodka Pomocy Społecznej w Grębowie. Oskarżony pobierał pieniądze na niepracującą żonę, która w tym czasie zatrudniona była jako przedstawiciel firmy Imper Poland (rozprowadzającej wyroby Zeptera).

Wyroby Zeptera rozprowadzane są w sprzedaży bezpośredniej - przedstawiciele handlowi organizują ich prezentacje w domach klientów. Ponieważ nie są to tanie produkty, można je kupić na raty, zawierając umowę z bankiem za pośrednictwem przedstawiciela firmy. Wiesław R., wykorzystując dokumenty żony, podpisywał fałszywe umowy na zakup wyrobów Zeptera. Dzięki nim Bożena R. mogła wykazać się dużą sprzedażą, otrzymywała wysokie prowizje.

Na podobny pomysł wpadli Grzegorz M., Ryszard B. i Jan B., wobec których sąd zastosował areszt tymczasowy. Fałszowali zaświadczenia o zatrudnieniu i zarobkach w nieistniejącej już tarnobrzeskiej firmie. Dzięki tym zaświadczeniom, osoby, które nie miały żadnych dochodów, mogły zaciągnąć w bankach kredyty na zakup wyrobów Zeptera. Grzegorzowi M. postawiono 28 zarzutów, Ryszardowi B. - 22 zarzuty, a Janowi M. -pięć zarzutów. Oprócz tej trójki, w tej samej sprawie, na ławie oskarżonych zasiądzie jeszcze 27 osób, a sąd będzie musiał przesłuchać blisko 100 świadków. W obu sprawach oskarżeni mogą zostać skazani nawet na pięć lat pozbawienia wolności.

W tarnobrzeskiej Prokuraturze Okręgowej toczy się też śledztwo w sprawie kolejnej grupy przedstawicieli Zeptera, którzy wpisywali w umowy z klientami fałszywe dane o zatrudnieniu i zarobkach klientów. Dane były często brane z ""sufitu"", ale dzięki lipnym umowom przedstawiciele mieli prowizję od sprzedaży, a banki kłopot z klientami, którzy nie byli w stanie spłacać kredytów.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,25321430,dawid-ogrodnik-zagra-ksiedza-kaczkowskiego.html","Dawid Ogrodnik zagra księdza Jana Kaczkowskiego. ""Chcę go pokazać w całej jego złożoności""","Powstanie film o ks. Janie Kaczkowskim. Informację potwierdził Dawid Ogrodnik, który zagra główną rolę. Film zrealizuje wytwórnia East Studio.","Od piątku 18 października na ekranach kin w całej Polsce można oglądać film „Ikar. Legenda Mietka Kosza”. W postać głównego bohatera, niewidomego pianisty, wcielił się Dawid Ogrodnik. Za swoją brawurową kreację został nagrodzony na Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych za najlepszą rolę męską.
Utalentowany młody aktor, który wciela się w bohaterów często trudnych, skomplikowanych i w jakiś sposób skrzywdzonych przez los, teraz wejdzie w rolę księdza Jana Kaczkowskiego.",Dawid Ogrodnik zagra księdza Kaczkowskiego (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),"Wspaniała postać, wspaniały aktor. Czekam z niecierpliwością na film.-@@@-Filmowcy, jak widzę, zrozumieli na jakie filmy teraz PISF daje sowite dotacje.-@@@-Nawet jakby mnie treść filmu nie interesowała ,to dla Dawida Ogrodnika pójdę na każdy .Cieszy mnie wysyp świetnych młodych aktorów :)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,16980680,Premiera_w_Kochanowskim__Publicznosc_decyduje_jaki.html",Premiera w Kochanowskim. Publiczność decyduje jaki będzie finał spektaklu,"0
Nowy spektakl opolskiego teatru to gratka nie tylko dla fanów komedii, ale i zagmatwanych, kryminalnych zagadek. O tym, jak zakończy się przedstawienie, decyduje bowiem... widownia.","Tajemnicze morderstwo

Akcja ""Szalonych nożyczek"" rozgrywa się w salonie fryzjerskim, którego właścicielem jest ekscentryczny mężczyzna o homoseksualnej orientacji - Tonio (Łukasz Schmidt). W lokalu klientów obsługuje razem z koleżanką Barbarą (Grażyna Rogowska). Salon mieści się na parterze budynku, którego właścicielką jest wybitna, opolska pianistka Izabela Czerny (tej postaci nie zobaczymy jednak na scenie). Na strzyżenie i plotki zaglądają nie tylko zwykli mieszkańcy, ale i elita, którą reprezentuje Helena (Arleta Los-Pławszewska), żona znanego posła.

Sielankę burzy jednak tajemnicze morderstwo pani Czerny. W efekcie na scenie pojawiają się dwaj policjanci (Maciej Namysło i Krzysztof Wrona), zatrzymując wszystkich, którzy aktualnie przebywali w salonie: Tonia, Barbarę, sprzedawcę antyków - Edwarda (Bartosz Dziedzic) i Helenę.

Publiczność zaangażowana

Widzowie, którzy spodziewają się banalnego kryminału z elementami komedii, będą pozytywnie zaskoczeni. W drugim akcie zapalają się światła, a aktorzy odwracają się do publiczności, która od tego momentu będzie czynnie uczestniczyć w ""śledztwie"". Widzowie mogą przepytywać bohaterów spektaklu, a ci chętnie wchodzą z nimi w dialog i interakcję. Co ważne, publiczność może wchodzić na scenę, by (w celu weryfikacji zeznań) sprawdzić zawartość torebki, szuflady, a nawet skorzystać z telefonu.

Można zmienić fryzurę

Na osobną uwagę zasługują dialogi spektaklu, które nawiązują do aktualnych wydarzeń lokalnych (afera w opolskiej policji), politycznych (premier Ewa Kopacz, wycieczka posłów do Madrytu) czy dobrze znanym opolanom miejsc (nożyczki kiepskie, bo kupione w ""Rzemieślniku""). Owszem, aktorzy są przygotowani na różne pytania (sam scenariusz ma blisko sto stron), ale nie są w stanie przewidzieć wszystkiego, co przyjdzie do głowy widzom. Często jednak potrafią się zdobyć na błyskotliwą puentę lub ripostę, którą publiczność nagradza gromkimi brawami. Co zaskakuje, częścią spektaklu jest również antrakt. W trakcie przerwy widzowie mogą skorzystać... z oferty salonu (na przykład zmieniając fryzurę) lub porozmawiać z prowadzącymi śledztwo policjantami.

Wyraziste postaci

Dobór aktorów również wydaje się być bardzo trafiony. Łukasz Schmidt w roli Tonia rozśmiesza, gdy tylko otworzy usta, a jego ekspresję docenią nawet zadeklarowani homofobi. Grażyna Rogowska budzi podziw za każdym razem, gdy z gracją przechodzi w szpilkach przez scenę. W tym kontekście zdanie ""zna połowę mężczyzn w Opolu"" brzmi bardzo wiarygodnie (drugą połowę zna Tony). Arleta Los-Pławszewska jako żona posła mogłaby z powodzeniem wszcząć awanturę nawet w samolocie porwanym przez terrorystów. Grający sprzedawcę antyków Bartosz Dziedzic umiejętnie rozgrywa rolę niezdarnego wielkoluda i jednocześnie typa spod ciemnej gwiazdy. Natomiast Krzysztof Wrona jako policjant świetnie sprawdza się w roli ""łącznika"" między widownią i resztą bohaterów. Najmniejsze pole do popisu ma Maciej Namysło, który jako drugi policjant rzadko zabiera głos, a jego rola sprowadza się głównie do robienia notatek.

Zakończenie jest zagadką

O tym, jak kończy się spektakl, decyduje widownia. Po przesłuchaniu to właśnie publiczność wybiera w głosowaniu najbardziej podejrzaną osobę i w zależności od jego wyniku kształtuje się zakończenie spektaklu. Stąd też aresztowana podczas dzisiejszego przedstawienia postać jutro może się okazać najbardziej niewinnym bohaterem.

""Szalone nożyczki"" zapewne pobiją popularnością pozostałe spektakle opolskiego teatru. Spektakl zagwarantuje nam dwie godziny dobrej zabawy, jeśli tylko... widownia będzie współpracować z policją.","Teatr Kochanowskiego, ""Szalone nożyczki"" (Krzysztof Bielinski)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19144705,zdecydowali-cmentarz-zostaje-otoczy-sie-go-blokami-i-otoczyli.html","Zdecydowali: cmentarz zostaje, otoczy się go blokami. I otoczyli","4
Wiedzieliśmy, że cmentarz tu nie będzie pasował. Że zgrzyt jakiś. Dwie rzeczywistości zupełnie do siebie niepodobne - nowoczesność i tradycja. A jednak, proszę pani, to jakoś się połączyło.","""Kochana babciu, czy ty jesteś za ścianą piwnicy?"" - napisała Ewa, lat dziewięć; warkoczyki jak nitki, blizna na czole po upadku z drzewa. Otworzyła pamiętniczek i skrobnęła, co chodziło jej po głowie od dawna.

Ewa (lat 60, nauczycielka, ale bezrobotna): - Znalazłam ten zeszyt 10 lat temu w mieszkaniu mojej cioci, a wcześniej babci. Na osiedlu Wandy, w bloku, którego okna wychodzą na cmentarz parafialny. Ciocia umarła i trzeba było posprzątać te wszystkie szpargały, a dużo tego miała. Skąd tam się wziął? Często przychodziłam do babci, odrabiałam lekcje, bawiłam się. Z mojego osiedla były trzy minuty drogi.",Cmentarz Mogilski (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"W Mogile mam pochowanego brata obserwuję od lat jak postępuje dewastacja cmentarza prowadzona w majestacie prawa przez Ojców Cystersów. W zeszłym roku był jeszcze duży grobowiec małżeństwa Krasnodębskich ostatnich właścicieli willi Rogozińskich dziś już go nie ma po 70 latach nikt zapewne nie wniósł stosownej opłaty, że był zabytkowy to już drobiazg. W cmentarz wojenny 390 z lat 1914-1917 już wjechały nowe potężne grobowce, kamiennych rzeźb czapek austriackich też już dawno niema. Na grobie Jana Zbroi zm. 1934 była figura modlącego się Chrystusa jest poddana konserwacji tylko jakby nieco zmieniła miejsce jest dziś bliżej krzyża. Grobowiec z czerwonej cegły rodziny Rogozińskich jak się sypał tak się sypie może go za rok już nie być. Nie wspomnę już o wycince drzew i krzewów żal patrzyć.-@@@-Opuszczone groby w liczbie blisko 600 jako efekt wyjazdów lat 70 i 80 ? Nie sądzę. Z NH wyjeżdżało stosunkowo niewiele osób, ponieważ była tutaj dobra praca, oraz wcale niezłe kontrakty czasowe: Irak, algieria, kongo etc... Raczej przywołana ""socjologia"" jest zbyt młoda żęby wiedzieć, jak faktycznie wyglądała budowa NH. Bycie mieszkańcem wsi sąsiadującej, lub położonej na terenie NH wcale nie oznaczało z automatu przydziału na mieszkanie. W pierwszej kolejności szli junacy i junaczki, potem aktyw partyjny, potem specjaliści - technicy i inżynierowie. Bardzo duża część tych mieszkańców była za to zachęcana do wyjazdu na ""ziemie odzyskane"". I to może być efekt opuszczonych grobów.-@@@-Połączenie dwóch cmentarzy. W 2011 roku były prowadzone badania archeologiczne koło kościoła św. Bartłomieja. Odkryto kości ponad 200 osobników, pochowanych tu w okresie od XVII do XIX wieku. Kości zostały pochowane na ""nowym"" cmentarzu na osiedlu Wandy w listopadzie 2011. Teraz tam ich miejsce"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20683780,opole-juz-zdekomunizowane-ratusz-tak-pis-nie.html",Opole już zdekomunizowane? Ratusz: tak. PiS: nie,"6
Ustawa o dekomunizacji zakłada, że z przestrzeni miejskiej znikną elementy, które upamiętniają, gloryfikują lub odwołują się do komunizmu. Zdaniem ratusza w Opolu zostało już to zrobione. Taką postawą zaskoczeni są jednak radni PiS. - Rozmowa z prezydentem była inna - mówią.","W życie weszła już ustawa o dekomunizacji, która ma zapewnić usunięcie z przestrzeni publicznej nazw ulic czy placów nawiązujących do systemu komunistycznego.

Miasta w świetle ustawy muszą zmienić nazwy odwołujące się do dat, wydarzeń, ludzi oraz organizacji, które upamiętniają lub symbolizują ""represyjny, autorytarny i niesuwerenny system władzy w Polsce w latach 1944-1989"".

Osiedla ZWM już nie ma

Zdaniem ratusza Opole takiej dekomunizacji nie będzie potrzebowało, ponieważ konieczne prace wykonano już w kadencji rady miasta w latach 2002-2006. Wtedy tym tematem zajmował się przedstawiciel miejskiej koalicji PO-PiS Janusz Kowalski.

- Problem dekomunizacji przestrzeni publicznej został zażegnany w Opolu około 10 lat temu, m.in. wtedy zmieniono nazwę osiedla Związku Walki Młodych na osiedle im. Armii Krajowej - wyjaśnia Katarzyna Oborska-Marciniak, rzeczniczka prasowa opolskiego ratusza.

- Są wprawdzie ulice, co do których toczyła się dyskusja, jak Waryńskiego czy Obrońców Stalingradu, ale nazwy tych ulic w żaden sposób nie promują ustrojów totalitarnych - dodaje Oborska-Marciniak.

Obrońców Stalingradu kłopotliwe

Ratusz uważa, że w Opolu nie ma miejsc, które jednoznacznie można by kojarzyć z komunizmem. Innego zdania jest klub radnych PiS-u. - Są takie ulice jak Dąbrowszczaków czy Obrońców Stalingradu. Rzeczywiście nie nawiązują one wprost do komunizmu, ale co do zmian nazw ulic przypominam sobie inną rozmowę w prezydentem Wiśniewskim. Zapewniał, że do tematu wrócimy i wspólnie zastanowimy się, co z tymi nazwami zrobić - mówi Sławomir Batko, radny miejski PiS.

Podkreśla on, że radnym PiS najbardziej zależy na zmianie nazwy ulicy Obrońców Stalingradu.

Ratusz odpiera, że obrońcy Stalingradu nie mogą być kojarzeni jednoznacznie negatywnie i wiązani z systemem komunistycznym, ponieważ w walkach o to miasto zginęło prawie pół miliona osób walczących z wojskami Adolfa Hitlera.

Zdecyduje komisja

Miasto zapewnia jednak, że będzie brało pod uwagę głosy mieszkańców w tej sprawie. W przyszłym roku ma zostać także powołana specjalna komisja.

- Komisja będzie złożona głównie z historyków, którzy przeanalizują nazwy ulic, placów i skwerów w powiększonym już Opolu - mówi Katarzyna Oborska-Marciniak. - To komisja zadecyduje, które nazwy podlegają zmianie w świetle ustawy, a które nie - dodaje.

W ramach dekomunizacji m. in. w Siemianowicach Śląskich na listę ulic, których nazwy należy zmienić, wpisane zostały ulice Ludwika Waryńskiego czy 1 Maja. W Warszawie zmieniona ma zostać m.in. nazwa ulicy Armii Ludowej. Dekomunizacja ma objąć także pomniki. W stolicy zdemontowany zostanie pomnik Wdzięczności Żołnierzom Armii Radzieckiej w parku Skaryszewskim. W Opolu z kolei będzie się decydował los pomnika z radziecką gwiazdą, który zdobi cmentarz żołnierzy Armii Radzieckiej położony przy ul. Katowickiej.

W myśl ustawy w przypadku zmian dokumenty zawierające starą nazwę nie stracą swojej ważności.",MICHAŁ GROCHOLSKI,"Pisowscy faszyści ręce precz od Dąbrowszczaków!-@@@-W związku z zamiarem zniszczenia/zdewastowania/zlikwidowania oraz ze zdemolowanymi i zlikwidowanymi już w Polsce cmentarzami i pojedynczymi grobami żydowskimi, niemieckimi, radzieckimi i innych narodowości, proponuję zrównanie z ziemią wszystkich polskich cmentarzy i mogił na całym świecie. Akcję niszczenia polskich grobów powinni wspierać wszyscy ci, którzy likwidują, niszczą i dewastują pomniki i groby innych narodowości na terenie Polski. Czyli wszyscy ""Prawdziwi Polacy Patrioci"", hołdujący dewizie ""Bóg, honor, ojczyzna"".-@@@-Lepiej niech kaczystowscy radni krzycza glosno TROTYL, TROTYL to ich szansa zalapania sie na stolek w ministerstwie niewymiernie wzrosnie. Przegonilismy Naziste,przegonilismy Komuniste, przegonimy i Kaczyste.-@@@-pomnik na cmentarzu chyba jest regulowany innymi przepisami i jego likwidacja musi być uzgadniania z Rosjanami. To raz. A dwa - tylko czekać, aż Rosjanie zamkną polskie cmentarze np. w Katyniu. Każda akcja rodzi reakcję.-@@@-""...pod Stalingradem zginęło prawie pół miliona osób, które chroniły miasto przed agresją nazistów na czele z Adolfem Hitlerem"". Czy to zdanie wypowiedział Sławomir Batko czy jest to oryginalna ""twórczość"" autorki. W obu przypadkach stek bzdur a na dodatek gwałt na gramatyce. Szyk zdania to się nazywa pani Autorko. Pani skonstruowała je tak jakby naziści (naziści? a kto eto takoj?) na czele z Hitlerem (!!!!) szturmowali Stalingrad. Gdyby wdawać się w bezproduktywne dywagacje, można tych sowieckich obrońców Stalingradu ""zdekomunizować"" bo gdyby wtedy nie wygrali, nie poszliby na zachód i nie zadomowili się w naszym pięknym kraju. A teraz poważniej i bez pretensji do Pani. Waryński - XIX wieczny działacz ruchu robotniczego (z pochodzenia szlachcic, nawiasem mówiąc) twórca partii ""Proletariat"". Już sama nazwa wskazuje, że do marksistowskiego systemu było mu daleko choć jakieś elementy socjalistycznej ideologii można tam znaleźć. ""Dąbrowszczacy"" - ochotnicza formacja walcząca w hiszpańskiej wojnie domowej 1936-39 po stronie LEGALNEJ republikańskiej władzy, przeciwko organizatorom zbrojnego puczu w tę władzę wymierzonego. (No tak, generała Franco dziś niektórzy próbują gloryfikować i to on współcześnie wyrasta na tego dobrego. Tymczasem w latach 1936-39 kiedy toczyła się wojna domowa w Hiszpanii, cała ówczesna elita polityczno intelektualna w Europie a nawet Ameryce (Ernest Hemingway na przykład) była po stronie Republikanów. Z wyjątkiem oczywiście ""nazistów"" i Mussoliniego (bo z samymi Włochami było już różnie - sporo walczyło w wojskach Republiki). Fakt, niewielka grupa Dąbrowszczaków znalazła się później w szeregach GL i AL a potem w komunistycznym aparacie władzy. Niemniej formacja ta nigdy nie była komunistyczna. Inna rzecz, że Sowieci robili wszystko by ją zideologizować a na dowódcę międzynarodowych brygad ochotników mianowali niejakiego Karola Świerczewskiego (pseudonim ""Walter"") wówczas sowieckiego generała. Nie wyszło."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23367874,jak-walczyc-znielegalnym-handlem.html",Jak walczyć z nielegalnym handlem na ulicach Warszawy? Nie pomaga nawet konfiskata towaru,Jednemu sprzedawcy w dwa tygodnie strażnicy miejscy wystawili siedem mandatów. A stoisko wciąż stoi. Nie pomaga nawet konfiskata towaru.,"Już rok temu mieszkańcy ul. Puławskiej alarmowali, że na chodniku w okolicy biurowca Europlex, gdzie dawniej działało kino Silver Screen, stoi zaparkowany nieprawidłowo samochód. Biały towarowy bus z niebieską plandeką służył właścicielowi jako mobilny stragan, na którym sprzedawał owoce i warzywa. Mieszkańcy skarżyli się, że samochód przeszkadza w przejściu. Po naszej interwencji kierowca przestał tam parkować. Na rok.
Kierowca zamknął się w samochodzie
– Bus wrócił – poinformował nas niedawno pan Artur. – I znów parkuje nielegalnie, w tym samym miejscu, za pachołkami odgradzającymi chodnik od ulicy. Telefony do straży miejskiej nic nie dają – mówi czytelnik.
Czytaj także:
Pan Waldek żegna klientów. I wywiesza kartkę: ""Będę mile wspominał"". Jest odpowiedź (też na kartce): ""Dziękujemy za sklepik""
W ciągu dwóch miesięcy strażnicy interweniowali tam siedem razy. – Na sprzedawcę nałożono pięć mandatów za nielegalny handel i nieprawidłowe parkowanie. Łącznie na 2 tys. zł. Strażnicy w obecności policji skonfiskowali też towar sprzedawcy – informuje Katarzyna Dobrowolska z biura prasowego stołecznej straży miejskiej.
Stoisko wciąż stoi, a strażnicy są bezradni. – Straż miejska nie może wydać dyspozycji usunięcia pojazdu na koszt właściciela, ponieważ pojazd nie stanowi zagrożenia w ruchu drogowym, nie zaparkował „na zakazie” i nie kwalifikuje się jako tzw. wrak.
Jedna z ostatnich interwencji była przed tygodniem. Handlujący zamknął się wtedy w pojeździe od środka i nie chciał rozmawiać ze strażnikami. – Wydaliśmy polecenie usunięcia pojazdu z zajmowanego miejsca, ale kierowca nie zastosował się do tego polecenia, skierowaliśmy więc wniosek do sądu o ukaranie. Wystawiliśmy też najwyższy, pięciusetzłotowy mandat za prowadzenie hand-lu w miejscu do tego niewyznaczonym – wyjaśnia rzeczniczka.
Strażnicy konfiskują towar
Od roku strażnicy miejscy mają nową broń w walce z nielegalnym handlem – mogą konfiskować towar sprzedawcom. W praktyce wygląda to tak: kilku strażników zjawia się przy stoisku, jednocześnie pod stragan podjeżdża samochód do przewozu towarów. Podczas gdy kilku strażników spisuje sprzedawcę i wystawia mandat, kolejni mundurowi pakują towar do samochodu.
W ten sposób SM przejęła już kilkanaście ton owoców i warzyw, które trafiają potem do specjalnego kontenera chłodni stojącego w siedzibie SM przy ul. Sołtyka na Woli. Kontener ma 30 m kw. powierzchni i 65 m sześc. kubatury. Zabrany handlarzom towar przechowywany jest w temperaturze od 0 do 5 st. C. Sprzedawca może go odebrać dopiero po opłaceniu mandatu.
Nielegalny handel, obok parkowania w niedozwolonym miejscu, jest wciąż jednym z najczęstszych powodów interwencji straży miejskiej.","Nielegalny handel, obok parkowania w niedozwolonym miejscu, jest wciąż jednym z najczęstszych powodów interwencji straży miejskiej (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)","""W ciągu dwóch miesięcy strażnicy interweniowali tam siedem razy"" - no to się bardzo napracowali, zwłaszcza, że on tam te dwa miesiące siedział non stop. Nie dziwota, że dalej mu się opłaca.-@@@-I wracamy do polskiego idiotyzmu, gdzie nie można odholować pojazdów, bo nie powodują zagrożenia.

Każdy pojazd nieprawidłowo zaparkowany, w tym na poboczu lub chodniku małej i nieuczęszczanej uliczki, powinien być natymiast holowany hen za miasto i za odzyskanie go powinna być słona opłata.

Byłby porządek a i miasto jeszcze nieźle by na tym zarobiło.-@@@-Jak to strażnicy są bezradni ? Samochód stoi nielegalnie a odcholować go się nie da ?-@@@-Blokujesz ulicę - holowanie. Blokujesz chodnik - a stój sobie. I to Jaki nazywa prześladowaniem kierowców.-@@@-Pisowskie państwo teoretyczne.-@@@-To samo przy skrzyżowaniu Rakowieckiej i Niepodległości, w dwóch miejscach. Kiedyś zgłaszałem codziennie, tydzień w tydzień. Śmietnik zniknął... wraz z zakończeniem sezonu. Przy Madalińskiego x Niepodległości chyba udało się dziadostwo opanować dzięki słupkom.-@@@-Dopóki sejm nie zmieni prawa, że będzie można holować każdy samochód stojący na zakazie to żadne mandaty nie pomogą. Straż miejska ani policja nie ma tu nic do gadania, bo muszą działać zgodnie z obowiązującym prawem. A że większość Januszy parkuje raczej tam gdzie im wygodniej a nie tam gdzie jest to dozwolone to taka zmiana na pewno nie przejdzie przez sejm w obawie przed utratą głosów. A na pewno nie w obecnym populistycznym parlamencie.-@@@-Podobnie przy braku korka wlewu paliwa... Stanowią zagrożenie."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23408738,rachon-na-krotkiej-smyczy.html",Rachoń na krótkiej smyczy,"Opozycja, zamiast domagać się odsunięcia pracownika TVP Michała Rachonia, powinna jak najszybciej przedstawić program odbudowy mediów publicznych. Tak, by epoka Rachoniów w telewizji nigdy się już powtórzyła.","Michał Rachoń przejdzie do historii polskich mediów. Jestem przekonany, że już niedługo w podręcznikach dziennikarstwa jego uśmiechnięta twarz znajdzie się na tej samej stronie co twarze prowadzących ""Dziennik telewizyjny"" ubranych w wojskowe mundury. Po 2015 r. polskie media publiczne, oczyszczone z ponad 200 wrogich lub politycznie niepewnych dziennikarzy, zamieniły się w maszynę do robienia rządowi nachalnej i prymitywnej propagandy.
Rachoń jest nie tylko symbolem tej fatalnej przemiany, ale też wręcz wyznacznikiem propagandowych trendów. W polskich mediach po 1989 r. nie było postaci tak żarliwie i bezwstydnie służącej władzy.
Jego zachowanie w studio „Woronicza 17”, gdy w zeszłą niedzielę próbował sprowadzić dyskusję na temat wynajęcia przez posła PO Stanisława Gawłowskiego mieszkania prostytutce, było skandaliczne. Rachoń próbował w ten sposób bagatelizować trwający wówczas w Warszawie Marsz Wolności organizowany przez opozycję; atakował, że broni ona praw kobiet, a w mieszkaniu jednego z jej polityków prostytutka umawia się z klientami.
Czytaj także:
TVP Kurskiego przegrała proces z ""Wyborczą""
Politycy opozycji mieli prawo wyjść ze studia. Uważam jednak, że żądanie, by Rachonia odsunąć od prowadzenia programu, jest błędem. Politycy nie powinni ingerować w to, co kto robi w telewizji publicznej. Nawet jeśli jest to propagandowa TVP, nawet jeśli chodzi o Michała Rachonia, którego z racji prorządowego zaangażowania nie można nazywać dziennikarzem. Nazwiska dziennikarzy do zwolnienia ogłaszała poseł Krystyna Pawłowicz. Przypomnijmy: latem 2015 r. pytała, kiedy „na urlop” pójdzie reporterka TVP Justyna Dobrosz-Oracz, rok później publicznie wzywała prezesa TVP Jacka Kurskiego do odsunięcia od programu Kamili Biedrzyckiej-Osicy i Marka Czyża. Wszyscy stracili pracę. Tak jak Karolina Lewicka, której wicepremier Piotr Gliński w listopadzie 2015 r. wygrażał na wizji, gdy zadawała mu niewygodne pytania.
Czy opozycja powinna stosować metody Pawłowicz i Glińskiego? Nie. Tego typu zagrywki tylko pozbawiają jej polityków wiarygodności.
Skoro chcą się mieszać do spraw TVP teraz, co będą robić, gdy zdobędą władzę? A jednocześnie typują Rachonia na ofiarę politycznej intrygi. Krzyk podniesiony w jego obronie przez polityków PiS i kolegów od partyjnej propagandy zagłusza to, że w przypadku Rachonia jedyną ofiarą są dziennikarskie standardy, które w programach informacyjnych i publicystycznych TVP nieustannie ulegają łamaniu.
Niech Rachoń zostanie tam, gdzie jest, niech robi to, co robi, tak by było czytelne, do jakiej roli PiS zredukował publiczną telewizję i jak nisko spora część jej pracowników upadła.
Zamiast domagać się odsunięcia dziennikarza, opozycja powinna zainicjować publiczną dyskusję o przyszłości polskich mediów publicznych.
PiS nie będzie rządzić wiecznie. Kiedyś staniemy więc przed pytaniem, jak odbudować polskie publiczne media, bo bez silnych, niezależnych kanałów publicznych nie ma demokratycznego społeczeństwa. Rząd PiS udowodnił, że potrzebne są o wiele lepsze rozwiązania prawne, by ich niezależności bronić. TVP i Polskie Radio wzięto na krótką smycz w niecałe dwa miesiące po przejęciu przez PiS władzy.
Dlatego już teraz oczekuję programu i konkretnych pomysłów w tej sprawie. Tak by Michał Rachoń i jemu podobni nie mieli żadnych wątpliwości, że czas, gdy na antenie pojawiają się przebrani za dziennikarzy propagandyści, kiedyś się skończy. I że nie będzie do niego powrotu.",Red. Michał Rachoń zarabia średnio ok. 24 tys. złotych miesięcznie (wg 'Gazety Prawnej') (Fot. Bartosz Krupa / East News),"Pełna zgoda - z wyjątkiem nazywania Rachonia dziennikarzem.
Niestety, w swoim osobistym zasobie słów nie znajduję określenia
dość obelżywego na określenie tego indywiduum.
Na pewno nie jest to dziennikarz,
najbliżej mu do innego starego zawodu, którego nazwa też zaczyna się na dzi...-@@@-zgadzam sie ze wszystkim z tego artykułu...niech rachon dalej służy pisowi, nic nie trwa wiecznie-@@@-Rachoń jest modelowym, wręcz wzorcowym przykładem klakiera władzy. Śliski, bezwolny wazeliniarz, pławiący się w swej władzy.-@@@-Czym się ten aparatczyk różni od dobrozmienionych milicjantów,prokurorow,Wolfgangowych i innych bezkręgowych pijawek uzurpatora?
Niechaj ich topi.Mamy nauczkę ,przykład i antywzorzec do koniecznych zmian.Odejdą w pogardzie i nędzy.-@@@-""PiS nie będzie rządzić wiecznie."" Całkowita prawda, tylko że nie ma najmniejszych gwarancji, że po nich wróci demokracja. Patrząc na ogrom zwolenników pisowskiego stylu życia i rosnące rzesze koniunkturalistów gotowych do popełnienia każdej niegodziwości byleby przypodobać się władzy, obawiam się, że z dużym prawdopodobieństwem kierunek zmian będzie przeciwny do oczekiwanego przez autora.-@@@-Państwo wymaga reform takich by partia która zwycięża w wyborach nie rozwaliła go do ruiny na każdym polu.-@@@-Publiczne media powinny byc zlikwidowane-@@@-Nie istnieje praktyczny ani teoretyczny model, w którym, w polskie kulturze i przy polskiej mentalności, media finansowane z budżetu mogą być niezależne. Od 25 lat, żadna ekipa nie potrafiła tego zrobić. Tak więc marzenia o ""niezależnych"" radach mędrców, profesorów czy innych to strata czasu. Media muszą być prywatne, lub będą upolitycznione. Choć to pierwsze, na pewno nie gwarantuje ""niezależności"". Jedyne co daje szansę na pluralizm to rozproszenie rynku (ale pewnie musiałoby być zapisane w konstytucji, bo ustawy łatwo zmienić)."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14198064,Zakopianka__konca_sporow_o_rozbudowe_drogi_nie_widac.html",Zakopianka: końca sporów o rozbudowę drogi nie widać,"0
Gigantyczne korki ciągną się na ""zakopiance"" przed Białym Dunajcem i będą ciągnęły przez całe wakacje. Z jednej strony dochodzą do centrum Zakopanego, z drugiej sięgają po Nowy Targ. Kto zafundował ten horror kierowcom? Drogowcy? A może sami górale? Jedno wiadomo: końca sporów o rozbudowę drogi nie widać.","Prowadząca na Podhale dwupasmowa zakopianka urywa się w Lubniu, 50 km za Krakowem. Dalej wiedzie wąska droga - z dwoma krótkimi dwupasmowymi fragmentami w Rdzawce i Nowym Targu. Efekt: kierowcy jadący pod Tatry stoją w korkach, które tworzą się tu każdego lata i zimy, gdy tylko więcej wczasowiczów wyruszy w góry. A tego lata - z powodu remontu w Białym Dunajcu - należy spodziewać się korka permanentnego. Oto, jak do tego doszło.

Budowa drogi ekspresowej od lat budzi sprzeciw górali z podhalańskich wsi. - Inwestycja zniszczy spójność parafialną wsi, bo wielu mieszkańcom przez tak szeroką drogę trudno będzie się dostać do kościoła - ogłosił Stanisław Ślimak, wójt Szaflar. - Nam na nowej drodze nie zależy. Bo to dla nas żaden interes, że letnicy będą szybciej mknąć przez naszą gminę do Zakopanego, nam pozostawiając jedynie zapach spalin - argumentował z rozbrajającą szczerością.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23939187,ruszyla-policyjna-akcja-edward-mundurowi-maja-jeden-cel.html","Ruszyła policyjna akcja ""EDWARD"". Mundurowi mają jeden cel","W środę rano rozpoczęła się policyjna akcja ""EDWARD"". W całym województwie trwają zmasowane kontrole prędkości. - Zależy nam, aby dzisiaj nie doszło do żadnego wypadku śmiertelnego - podkreślają oficerowie śląskiej drogówki.","„EDWARD” to European Day Without a Road Death, czyli Europejski Dzień bez Ofiar Śmiertelnych. Z tego powodu śląska drogówka wysłała na ulice miast oraz najważniejsze trasy regionu więcej patroli niż zwykle. – Na drogach pracują wszystkie radary i wideoradary, które mamy na stanie – podkreślają oficerowie z Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach.
Mundurowi będą przede wszystkim zwracali uwagę na prędkość pojazdów. Nie będzie jednak pobłażania wobec kierowców, którzy łamią przepisy wobec rowerzystów i pieszych, a także tych, którzy prowadzą pod wpływem alkoholu.
W zeszłym roku na śląskich drogach doszło do 3486 wypadków, w których 240 osoby zginęły, a 4284 zostały ranne. – Liczymy, że w środę na Śląsku nikt nie zginie w wypadku samochodowym. To główny cel akcji „EDWARD” – podkreślają mundurowi.
W 2017 r. podczas takich działań liczba zdarzeń drogowych spadła o prawie 40 procent. Policyjne kontrole będą trwały do późnego wieczora.",Policjanci drogówki w nieoznakowanym radiowozie (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Obniżyć dopuszczalną prędkość na drogach tak jak jest na przykład w Szwecji gdzie drogi są lepsze ludzie mają lepsze samochody i lepiej umieją jeździć można spróbować testowo na niektórych odcinkach albo w województwach. Autostrada maksymalnie 110, drogi wojewódzkie maksymalnie 80, a często 70, drogi miejskie ze zwartym zabudowaniem 30.-@@@-Mnie by jeszcze chodziło o to, żeby było jak najmniej rannych. Czy wyobrażacie sobie gehennę jaką przeżywają ranni? I to przy takim stanie naszej służby zdrowia?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,19761727,julia-marcell-my-pokolenie-pulapki-internetu-rozmowa.html","Julia Marcell: My, pokolenie pułapki internetu [ROZMOWA]","2
- Cała nasza kultura, filmy i okładki pism krzyczą: ""Bądź sobą"". Tylko że to ""bądź sobą"" oznacza konkretną fryzurę, ciuchy, poglądy - mówi Julia Marcell. Właśnie wydała płytę ""Proxy"". Równie ciekawego portretu pokolenia 30-latków w tym roku raczej już nie zobaczymy i nie usłyszymy.","Dziewczyna z fortepianem i gitarą. Wokalistka trochę z Olsztyna, a trochę z Berlina. I pierwsza internetowa gwiazda polskiej sceny alternatywnej. W 2007 r. na portalu Sellaband.com zebrała od fanów 50 tys. dol. Nagrała za nie debiutancki album ""It Might Like You"".

Koncertuje m.in. w USA i Japonii. - To nasz towar eksportowy - ekscytują się media, tym bardziej że płyty Julii można postawić obok nagrań Feist, Bat For Lashes czy Reginy Spektor. Marcell zdobyła nagrodę artystyczną miasta Torunia im. Grzegorza Ciechowskiego i Paszport ""Polityki"". Pisze muzykę do polskich spektakli i filmu Przemysława Wojcieszka ""Jak całkowicie zniknąć"".

Na albumie ""Proxy"" porzuciła kosmopolityczny kurs i nagrała materiał wyłącznie po polsku. - To popkulturowy kolaż różnych odniesień i obserwacji - mówi. Już w singlu ""Tarantino"" cytuje stare przeboje Urszuli i Lombardu, zderzając je z dzisiejszą rzeczywistością. ""Dmuchawce, latawce, wiatr/ pode mną z Ikei świat/ szyby niebieskie od telewizorów/ cellulit i celuloid"" - w paru wersach zaklina pustkę dzisiejszego świata.

W ""Andrew"" tworzy galerię postaci, w których przegląda się samotność pokolenia sieci. Piękną piosenkę ilustruje porywającym teledyskiem, w którym z wymierzoną w siebie kamerą smartfona, pogrążona w chocholim tańcu epoki cyfrowej, zamienia się w permanentne selfie. Ciekawszego portretu pokolenia 30-latków w tym roku raczej już nie zobaczymy i nie usłyszymy.

Rozmowa z Julią Marcell

Robert Sankowski: Bardzo smutną płytę nagrałaś. Naprawdę tak dziś wygląda świat?

Julia Marcell: Tak go widzę. A czy ta płyta jest smutna? Jest na niej dużo humoru, zabawy, są popowe melodie. Dla mnie ""Proxy"" jest przede wszystkim czuła. Wychodzi od czułej, obserwacyjnej perspektywy. Świat niesamowicie przyspieszył, moje życie wygląda zupełnie inaczej niż parę lat temu, a wokół dzieją się rzeczy coraz bardziej absurdalne i przerażające. Poczułam, że świat nabrał zupełnie innej energii. Szukałam przyczyn i obserwowałam te zmiany, np. jak na mnie wpływają internetowe media. Kiedyś internet mnie fascynował, był czymś świeżym. Przydarzyła mi się historia z crowdfundingiem, dzięki której nagrałam debiutancki album.

Sieć miała odmienić nasze życie na lepsze.

- Wydawało się, że da nam wolność. Że bez niczyjego pośrednictwa będziemy promować wartościowe zjawiska i idee. Zamiast tego zaczęliśmy promować siebie, swój własny wizerunek, tak jak przepowiedział Andy Warhol. Złapaliśmy pęd do klików, lajków, internetowej sławy i to zmienia nasze myślenie. Internet zamienił się w śmietnik informacji. Uleciała jego romantyczna otoczka, pojawiły się ograniczenia. Z jednej strony nieudane próby walki z gigantycznym problemem kradzieży własności intelektualnej. Z drugiej - profilowanie treści np. według krajów. Gdy wrzucam hasło w wyszukiwarkę w Berlinie, uzyskuję inne wyniki niż w Polsce. Komputer naprawdę cię śledzi, zbiera na twój temat wszystkie informacje, gdzieś je kataloguje.



Należysz do pokolenia, które jeszcze potrafi złapać do tego dystans.

- Jesteśmy na czele pędzącego stada lemingów i już widzimy przepaść, więc odwracamy się i krzyczymy do całej reszty: ""Uciekajcie stąd, to pułapka!"" (śmiech). Wizja Wielkiego Brata powoli się sprawdza. Tyle że wolność i prywatność oddajemy bezrefleksyjnie i za darmo. Dlatego współczesnym Orwellem wydaje mi się Houellebecq ze swoją ""Uległością"". U Orwella bohater zostaje przemielony przez system. Bohater Houellebecqa, choć wydaje się krytycznie podchodzić do politycznej i religijnej rewolucji, zmienia przekonania właściwie bez walki, trochę z konformizmu, a trochę w nadziei, że ta zmiana uchroni go przed życiową pustką. Niemal na tacy mamy podane, jak zmieniają się nasze priorytety.

Postanowiłaś powiedzieć coś ważnego, więc nagrałaś całą płytę po polsku?

- To moja rzeczywistość. Idealny środek wyrazu. W tej chwili żyję między Berlinem i Warszawą. Ale jeżdżę po Polsce, koncertuję tu, spotykam się z ludźmi. Zrozumiałam, że śpiewanie po angielsku staje się dla mnie formą eskapizmu. Że chcę napisać coś bardziej bezpośredniego. Zaczęłam spisywać pojedyncze linijki, drobne podpatrzenia, ciekawe zwroty po polsku i coś się we mnie otworzyło, odkryłam nowe narzędzie. Polski jest fascynujący, plastyczny, a Polacy na co dzień wyginają go z niezwykłą kreatywnością.

Ty też wykrzywiasz polski, zmieniasz akcenty, przeciągasz sylaby.

- Bawię się formą, ale też musiałam te teksty odchudzić. Napisałam tak dużo słów, że trzeba było do nich wpuścić trochę luzu. Nigdy nie myślałam, że spędzę w studiu bite pół godziny, próbując zaśpiewać wers: ""Tu, pod jarzeniowego światła najgęstszym snopem"". Po raz pierwszy w życiu walczyłam, żeby tekst był naprawdę zrozumiały. Do ostatnich miksów i masterów słuchałam tych piosenek z muzykami pod tym kątem. Praca z polskim tekstem okazała się wyzwaniem na poziomie technicznym.

""Matrioszka"" z drugiej płyty Julii Marcell ""June"":


Z drugiej strony są emocje. Za angielskim, jak już powiedziałaś, można się skutecznie schować.

- Zdarzyło mi się pisać angielskie teksty, które były bardzo osobiste, ale język pozwalał mi się odciąć od zawartych w nich znaczeń. Angielski mogę traktować czysto muzycznie, wyłączać myślenie i skupiać się na melodyce. Z polskimi tekstami jest inaczej. Jestem ich nieustannie świadoma. Polski umożliwił mi napisanie właśnie takiej płyty. Nie mogłaby tak bawić się słowem po angielsku. Nie mogłabym czerpać tak swobodnie z kontekstów kulturowych. To jest mój język. Mogę go giąć i ciąć.",Julia Marcell 2016 (Fot. Sonia Szostak / materiały prasowe),"Miło poczytać wywiad z kimś, kto ma coś sensownego do powiedzenia. Muszę sprawdzić płytę :)-@@@-Oby tak dalej, myśląco i odważnie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23400648,zniszczono-bocianie-gniazdo-czy-boguchwala-zdola-zatrzymac.html",Zniszczono bocianie gniazdo. Czy Boguchwała zdoła zatrzymać ptaki mieszkające tam od lat?,"Bociany od lat gnieżdżące się na jednej z ulic Boguchwały zdezorientowane błąkają się po okolicy. Po tym jak wycięto drzewo, na którym miały gniazdo, straciły swoje miejsce na ziemi. - To straszne - mówią mieszkańcy. - Pomożemy im - zapewnia urząd miasta.","Wyborcza to Wy. Jeżeli są tematy, którymi powinniśmy się zająć, prosimy o kontakt. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (listy@rzeszow.agora.pl) lub wiadomość na Facebooku: Wyborcza.pl Rzeszów.
– Tylko kiedy? Oby nie było za późno. Te bociany to jak obywatele naszego miasta. Są tu od lat. Moja mama wspomina, że gdy była dzieckiem, bocianie gniazdo już było w naszej okolicy – mówi mieszkaniec ulicy Łąkowej w Boguchwale.
Służby miejskie stare drzewo wycięły. Razem z nim znikło bocianie gniazdo. – To straszne. Nie pomyślano, co będzie, gdy bociany przylecą – mówi mieszkaniec Boguchwały.
Bociany nie mogą już czekać 
Bociany przyleciały. Błąkały się po okolicy. W końcu postanowiły rozpocząć budowę nowego gniazda na jednym z pobliskich słupów energetycznych.
2 ZDJĘCIA
Podwyżki cen prądu uderzyły w samorządy  GRZEGORZ BUKAŁA
– To niebezpieczne nie tylko dla samych ptaków, ale mogą spowodować jakąś awarię – denerwują się mieszkańcy.
Czytaj także:
Alarm dla rzeszowskiego zalewu. Czy uda się go uratować odmulając rzekę i budując osiedle przy Lisiej Górze? [WYWIAD]
Napisali list do Rzeszowskiego Stowarzyszenia Ochrony Zwierząt. List trafił też do Wyborczej. Proszą o pomoc ptakom. „(...) Prosimy o pomoc bocianom, które przylatują do naszej miejscowości od kilkudziesięciu lat, a w tym roku gmina wraz ze strażą pożarną zlikwidowała owe gniazdo bocianie, twierdząc, że drzewo na którym było, jest spróchniałe. Nawet jeśli to prawda, powinni zrobić im inne gniazdo w tym samym miejscu. Gmina twierdzi, że gniazdo jest, ale gdzie indziej. Gdyby było, bociany latając wysoko, zlokalizowałyby nowe gniazdo. Boćki przyleciały i nie mają gdzie się podziać, siedzą na słupach elektrycznych, próbując zbudować nowe gniazdo, jednak bez pomocy same nie dadzą rady, bo cały czas im te gałęzie spadają. Chcemy dodać, że siedząc na słupie jak dotknie oboma skrzydłami kabli, to go prąd zabije. Z góry dziękujemy za zajęcie się sprawą i mamy nadzieję, że im pomożecie (...).
Stowarzyszenie interweniowało w gminie. Wyborcza też.
– Czekamy na efekty, bo sami niewiele możemy zrobić. Na wszelkie działania trzeba mieć zgodę urzędników. Są formalności, a czas nagli. Ptaki przerażone siadają na słupach i klekoczą. Jeszcze trochę i odlecą, bo jest przecież okres lęgowy – mówią mieszkańcy.
Za starego gniazda wypadały pisklęta?
Dlaczego drzewo, na którym było gniazdo, zostało wycięte?
– Bo było zagrożeniem dla pobliskiego budynku z powodu wieku i stanu. Cała procedura odbyła się zgodnie z przepisami i po konsultacjach z ornitologami – słyszymy w Urzędzie Miasta i Gminy w Boguchwale.
Mirosław Korczyński, szef referatu ochrony środowiska urzędu dodaje i uspokaja: – Nie było innego wyjścia. Gniazdo, podobnie jak drzewo, było stare. Ważyło kilkaset kilogramów, rozpadało się. W ubiegłym roku wypadły z niego pisklęta – mówi i tłumaczy: – Pracownicy gminy około 200 metrów dalej postawili stelaż pod nowe gniazdo. Ptaki jednak z niego nie skorzystały. Zaczęły budować gniazdo na słupie energetycznym. Tam stwarzają zagrożenie. Część mieszkańców stara się je odstraszyć. Dostosujemy się do oczekiwań ptaków. Nie chcemy ich stracić – zapewnia i dodaje, że gmina najpóźniej w najbliższy czwartek lub piątek przygotuje nową lokalizacje dla ptaków. – Około 10, 15 metrów od miejsca gdzie stało drzewo, ustawimy słup zwieńczony specjalnym stelażem. Mamy nadzieję, że ptaki skorzystają z niego – kończy Mirosław Korczyński.
– I my, i ptaki czekamy. My naprawdę nie chcemy ich stracić – mówią mieszkańcy ulicy Łąkowej w Boguchwale.",Bocianie gniazdo (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8068657,Zmarl_pierwszy_prezydent_niepodleglej_Litwy.html",Zmarł pierwszy prezydent niepodległej Litwy,"0
Algirdas Brazauskas, pierwszy prezydent Litwy wybrany po odzyskaniu niepodległości przez ten kraj, zmarł w sobotę w domu w Wilnie","Brazauskas zmarł w wieku 77 lat na raka prostaty. - To był uczciwy człowiek, charyzmatyczny przywódca i niezwykły polityk. Pamięć o nim pozostanie w sercach ludzi - oświadczyła prezydent Litwy Dalia Grybauskaite.

Brazauskas był jednym z bohaterów litewskiej niepodległości i transformacji. Jako ostatni przywódca partii komunistycznej na Litwie, pod koniec lat 80. rzucił wyzwanie ówczesnemu przywódcy ZSRR Michaiłowi Gorbaczowowi, domagając się większej swobody politycznej i gospodarczej dla Litwy. Zdecydował także o oderwaniu litewskiej partii komunistycznej od KPZR, budując podwalinę pod przyszłą litewską lewicę, której później przewodził.

W czasie swej pięcioletniej prezydentury, rozpoczętej w 1993 r., Brazauskas zainicjował przygotowania do wejścia Litwy do NATO oraz podpisał umowę stowarzyszeniową z UE, będącą pierwszym krokiem na drodze tego kraju do członkostwa w Unii. W 1998 r. nie ubiegał się o reelekcję i ogłosił, że wycofuje się z polityki.

Wrócił do niej po niespełna trzech latach. W 2001 r. Brazauskas stanął na czele rządu i sprawował władzę przez pięć lat. Ze stanowiska szefa Litewskiej Partii Socjaldemokratycznej zrezygnował w 2007 r.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13400199,Matka_Madzi_sadzona_w_mafijnej_sali__Gigantyczne_zainteresowanie.html",Matka Madzi sądzona w mafijnej sali. Gigantyczne zainteresowanie mediów,"0
Proces oskarżonej o zabójstwo córki Katarzyny W. z Sosnowca budzi tak duże zainteresowanie mediów, że sąd musiał wprowadzić wejściówki dla dziennikarzy. Rozprawy będą odbywały się w sali zbudowanej na potrzeby spraw zorganizowanej przestępczości.","Sprawa zabójstwa półrocznej Madzi z Sosnowca na wokandę trafi w poniedziałek. Proces oskarżonej o uduszenie córki Katarzyny W. będzie się toczył w specjalnym budynku znajdującym się na terenie koszar policyjnych oddziałów prewencji w Katowicach. Wybudowano go specjalnie na potrzeby spraw związanych ze światem zorganizowanej przestępczości. W. zasiądzie na ławie oskarżonych mniejszej z dwóch sal. Tej samej, na której od kilku lat sądzeni są członkowie gangów handlujących narkotykami czy bronią.

Katarzynę W. od sądu i publiczności oddzielać będzie kuloodporna szyba, ze swoim adwokatem będzie mogła kontaktować się przez domofon.

Zainteresowanie procesem kobiety jest tak duże, że sąd musiał wprowadzić wejściówki dla dziennikarzy - jedną na redakcję. - Wnioski o akredytacje złożyły wszystkie ogólnopolskie gazety, stacje telewizyjne i radiowe, różne portale internetowe, a także fotoreporterzy z kilku niezależnych agencji - wylicza sędzia Krzysztof Zawała, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Katowicach. Sam TVN chce wysłać na proces aż trzy ekipy.

Katarzynie W. grozi dożywocie

Sprawa półrocznej Madzi zaczęła się w styczniu ubiegłego roku, kiedy jej matka zawiadomiła policję, że została napadnięta w Sosnowcu, a sprawca porwał dziewczynkę. Przez dziesięć dni szukały jej setki funkcjonariuszy oraz wolontariuszy. W końcu Katarzyna W. przyznała, że córka wypadła jej z ręki i uderzyła o próg. Ze strachu wymyśliła więc porwanie i zakopała ciało. Początkowo była podejrzana o nieumyślne spowodowanie śmierci Madzi. Prokuratura dostała jednak opinię biegłych, z której wynikało, że dziewczynka została uduszona. Dodatkowo specjaliści ustalili, że przed śmiercią córki W. sprawdzała w internecie na domowym komputerze, jak zabić kogoś bez śladu, jak się organizuje pogrzeb dziecka oraz ile można dostać zasiłku po jego śmierci. Według śledczych Katarzyna W. zamordowała dziewczynkę, bo chciała w ten sposób ukarać swojego męża. Odkryła bowiem, że spotyka się on z innymi kobietami.

Katarzyna W. od listopada przebywa w areszcie, na proces zostanie dowieziona przez policję.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16987548,Najswiezsze__czastkowe_wyniki_w_wyborach_do_sejmiku.html","Najświeższe, cząstkowe wyniki w wyborach do sejmiku","0
Państwowa Komisja Wyborcza podała nieoficjalne, cząstkowe wyniki w wyborach do sejmiku dolnośląskiego. Zabrakło w nich wyniku Bezpartyjnych Samorządowców, bo nie są komitetem ogólnopolskim.","Zaznaczamy, że nie wiadomo, z ilu procent komisji pochodzą dane. Wiadomo natomiast, że są datowane na godz. 21 w poniedziałek.

Według tych informacji PO w Sejmiku Województwa Dolnośląskiego otrzymała 31.21 procent głosów, PiS - 20,33 procent, PSL - 19,71, SLD - 10,25, Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikke 3,61, a Ruch Narodowy 1,53. Na tej podstawie i bez wyników Bezpartyjnych Samorządowców nie można niestety oszacować, jaki będzie podział mandatów w sejmiku.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15456959,Pani_kanclerz__czekamy_na_wizje.html","Pani kanclerz, czekamy na wizję","0
Angela Merkel jest dziś jedynym politykiem, który mógłby wyrwać Europę z marazmu biurokracji, małych targów i zgniłych kompromisów","Prawdziwy portret Angeli Merkel spisany przez Arkadiusza Stempina. Przeczytaj książkę >>>

Angela Merkel jest ulubionym celem karykaturzystów, którzy chętnie ją przedstawiają w mundurze, ze szpicrutą i w pruskim hełmie. Jednak prawdziwa pani kanclerz ma z tymi karykaturami niewiele wspólnego. Nie jest ''żelazną damą'', która ucina wszelką dyskusję i narzuca własny punkt widzenia. Ma wyjątkową zdolność manewrowania między sprzecznymi oczekiwaniami wyborców, europejskich polityków i europejskiej opinii publicznej.

Dzięki tej umiejętności od czterech lat - na razie skutecznie - ratuje strefę euro, która jeszcze niedawno wydawała się bliska rozpadu. Po raz trzeci z rzędu bez trudu wygrała wybory. Zeszłoroczne badanie opinii publicznej przeprowadzone w kilku krajach europejskich przez Pew Research Center, pokazało, że Niemcy są jedynym w Europie narodem zadowolonym ze swoich rządów i gospodarki. Joshua Tucker z New York University, specjalizujący się w problemach europejskich, komentując wyniki tych badań, napisał: ''Niemcy żyją jakby na innej planecie''.

W dużej mierze zawdzięczają to polityce Merkel, która stała się niekwestionowanym liderem Europy. Nie jest jednak pewne, czy z zawieranych przez nią kompromisów wyłania się spójna wizja przyszłej Unii Europejskiej.

Grecję otoczyć wałem

18 października 2009 r. premier rządu greckiego Jeorjos Papandreu, który właśnie wygrał wybory, ujawnił, że dziura w finansach państwa jest dwukrotnie większa od zapowiadanej przez poprzedni rząd, a deficyt budżetowy wyniesie 12 proc. PKB. 8 grudnia agencje ratingowe obniżyły oceny wiarygodności Grecji, a jej obligacje zaczęły gwałtownie tracić na wartości.

Merkel, tak jak inni politycy europejscy, wiedziała, że kryzys grecki jest problemem dla całej Europy, ale nie doceniła jego skali. Uznała, że w interesie Niemiec leży, by Grecja nie ogłosiła niewypłacalności, bo to uderzyłoby w niemieckie banki mające w swych portfelach obligacje śródziemnomorskiego kraju. Unia dopiero co wykaraskała się z recesji spowodowanej globalnym kryzysem finansowym. Gdyby banki niemieckie, francuskie, a przede wszystkim greckie musiały spisać na straty kredyty udzielone rządowi greckiemu, Europie groziłaby kolejna głęboka recesja.

Od początku kryzysu Merkel była pod presją niemieckiej opinii, której znaczna większość była zdania, że Grecja musi się sama uporać ze swymi kłopotami, a pomoc innych krajów, zwłaszcza Niemiec, powinna być ograniczona do minimum. Pani kanclerz uznała, że dobrym kompromisem będzie pomysł, by pomoc dla zadłużonego kraju polegała na udzieleniu mu warunkowych pożyczek, a nie na odpuszczeniu długu. Jej eksperci szacowali, że fundusz w wysokości 55 mld euro wystarczy, by uratować Grecję. Merkel nie zgodziła się na to, by nowe kredyty dla Grecji były nieoprocentowane.

Podobne rozwiązanie zastosowano dla Portugalii i Irlandii. Ale w Grecji, której dług przekraczał grubo 150 proc. PKB, to się udać nie mogło. Zapewne Merkel zdawała sobie sprawę z tego, że dodatkowe kredyty dla dłużnika, który nie jest w stanie ich spłacać, sprawy nie rozwiążą. Chodziło tylko o to, by kupić czas i stworzyć wrażenie, że Unia funkcjonuje, a jej czołowi politycy wiedzą, co mają robić.

Merkel nie chciała stać na czele wyprawy ruszającej Grecji z odsieczą. Wolała, by funkcję tę pełnił prezydent Francji Nicolas Sarkozy, choć od początku było jasne, że to Niemcy, jako największa gospodarka w Unii, będą musiały wziąć na siebie główną część programu pomocowego. Przez pierwsze miesiące kryzysu Merkel blisko współpracowała z francuskim partnerem. Wspólnie wydawali komunikaty o postępie prac nad pakietem ratunkowym. W styczniu 2010 r. w komunikatach tych zaczęło pojawiać się słowo ''firewall'' - wał przeciwogniowy. Chodziło o to, by kryzys grecki nie rozszerzył się na inne kraje strefy euro.

Akcja ratunkowa, za którą w dużej mierze odpowiedzialna jest Merkel, okazała się pasmem porażek. Nie udało się powstrzymać rozprzestrzeniania się kryzysu, który wkrótce dotknął Irlandię, Portugalię, Hiszpanię i pukał do Włoch. Koszt pomocy był wielokrotnie wyższy, niż szacowano na początku kryzysu. 2 maja 2010 r. Grecja dostała obietnicę pomocy w wysokości 110 mld euro. W październiku 2011 r. konieczny był drugi pakiet pomocowy - 130 mld euro. Ale i to nie wystarczyło, gdyż Grecja wciąż miała zbyt wysoki dług, którego nie była w stanie spłacać. Na początku 2012 r. uzgodniono, że część długu Grecji zostanie skreślona. Oznaczało to, że koszty ratowania dłużnika spadły w dużej mierze na niemieckich podatników i na niemieckie banki, które wciąż miały greckie obligacje w portfelach.

Rok 2011, minister Rostowski o Grecji, niemieckiej polityce ekonomicznej i europejskim kryzysie: ''Albo solidarność, albo rozpad Europy''

''How Germany became Europes indispensable power'' - sprawdza BBC

Opozycja z lewa i prawa

Jeśli spojrzeć na działania antykryzysowe Angeli Merkel z niemieckiej perspektywy, to były one politycznym majstersztykiem. W wyborach we wrześniu 2013 r. jej partia wygrała, poprawiając wynik o 8 pkt proc. Do Bundestagu nie weszli liberałowie z FDP, którzy mieli znacznie twardsze stanowisko niż Merkel w sprawie udziału Niemiec w kosztach programów pomocy dla dłużników. Wprawdzie chadecja musiała się podzielić władzą z SPD, ale w nowej koalicji Merkel zajmuje wygodną pozycję. Dla niemieckich podatników jest gwarantem, że nie spadną na nich nadmierne koszty ratowania zadłużonych krajów południa Europy.

Pani kanclerz doskonale wiedziała, że rozpad strefy euro byłby dla Europy katastrofą polityczną i ekonomiczną. Bardzo ucierpiałaby gospodarka Niemiec, które osiągają znaczną nadwyżkę w handlu z resztą Europy, a dzięki słabemu euro są drugą na świecie potęgą eksportową. W pewnej części dług krajów południa kontynentu zamieniał się w nadwyżkę handlową Niemiec. Powrót do walut narodowych oznaczałby, że waluta niemiecka umocniłaby się wobec innych, co uderzyłoby w eksport i niemiecką produkcję.

Wyobraźnia przeciętnego wyborcy nie sięga jednak tak daleko jak wyobraźnia polityków. Niemcy są wściekli na ''peryferie Europy'' za to, że wywołały kryzys, którego koszty ponoszą oni. W Niemczech nie brakuje polityków, którzy chcieliby zrobić karierę na antyeuropejskich sentymentach.

Krytykiem polityki rządu Merkel jest znany ekonomista Hans-Werner Sinn, szef instytutu Ifo z Monachium. Był on jednym z sygnatariuszy listu otwartego, w którym 200 osób, głównie profesorów ekonomii i prawa, pisało: ''Podatnicy, emeryci i właściciele depozytów bankowych w krajach, które są wciąż zdrowe, nie chcą gwarantować bankowych długów reszcie Europy. W ten sposób nie uratujemy euro i idei europejskiej, lecz jedynie pomożemy bankom z Wall Street i Londynu oraz kilku nierozważnym niemieckim inwestorom'' (lipiec 2012 r.).

Merkel była wściekła - wcale nie zamierzała brać na siebie bankowych długów innych krajów. Sinn jednak nie dawał za wygraną. ''Chodzi o sumy zbyt duże, by nawet myśleć o akcji ratunkowej. Mamy w bankach 9,2 bln euro pasywów i 3,3 bln długu państw. Podatnicy nie mogą tego gwarantować'' - mówił w wywiadzie.

W podobnym duchu wypowiadali się politycy z rządzącej CDU, a zwłaszcza jej bawarskiej siostry - CSU. Merkel musiała ostro upominać posłów własnej partii, którzy w 2012 r. sugerowali konieczność opuszczenia przez Grecję strefy euro.

Pani kanclerz miała krytyków także z lewej strony. Przywódca niemieckich socjaldemokratów, dzisiejszy wicekanclerz Sigmar Gabriel, podpisał się pod programem radykalnych reform UE opracowanym przez filozofa Jürgena Habermasa, ekonomistę Petera Bofingera i działacza SPD Juliana Nidy-Rümelina. Według nich wysiłki Merkel zmierzające do opanowania kryzysu zawiodły na skutek błędnego zidentyfikowania problemu i zastosowania nieodpowiednich instrumentów - zamiast zmuszać dłużników do zaciskania pasa, trzeba wziąć na siebie (to znaczy na barki niemieckiego podatnika) część długów.",Angela Merkel rozmawia z ministrem finansów Wolfgangiem Schauble (Fot. TOBIAS SCHWARZ/REUTERS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23054940,festiwal-nowe-epifanie-warszawska-publicznosc-laknie-muzyki.html","Festiwal Nowe Epifanie. ""Warszawska publiczność łaknie muzyki dawnej""",Muzyka dawna znów zdominuje festiwal Nowe Epifanie. Artyści występować będą m.in. w Muzeum Geologicznym.,"Książę Venosy Carlo Gesualdo był jedną z najbardziej niezwykłych postaci swojej epoki. W 1590 roku, w wieku 30 lat, dokonał okrutnego mordu na żonie i jej kochanku. Zazdrosny mąż, osuwający się w obłęd samotnik, ekscentryk ukrywający się w swoim zamku w obawie przed zemstą bliskich zamordowanej żony, ale także – co dziś dla nas najważniejsze – genialny kompozytor, twórca wyjątkowych madrygałów. Jego muzyka jest całkowicie niekonwencjonalna, pełna zaskakujących, dysonansowych współbrzmień i mocnej ekspresji. Gesualdo był outsiderem swojej epoki, którą wyprzedzał o dobrych kilkaset lat. Niektórzy uważają nawet, że jego muzyka jest świadectwem obłędu. Pozostawił po sobie kilkaset dzieł, w tym „Tenebrae Responsories” (1611), czyli tzw. Ciemne Jutrznie, które 25 marca zaprezentuje w Warszawie flamandzki zespół wokalny Graindelavoix, i to w nietypowych dla muzyki klasycznej wnętrzach Muzeum Geologicznego na Mokotowie.
W tej surowości jest piękno
Odwołujące się do męczeństwa Chrystusa kompozycje musiały wyjątkowo pociągać Carla Gesualda, który chętnie sięgał po teksty traktujące o śmierci, cierpieniu i przemijaniu. Koncert w Muzeum Geologicznym może być dla słuchaczy wyzwaniem – potrwa ponad cztery godziny i obejmie wszystkie skomponowane przez Gesualda responsoria.
Graindelavoix także jest outsiderem, tyle że w środowisku wykonawców muzyki dawnej. Mimo to grupa pod kierunkiem Björna Schmelzera osiągnęła status gwiazdy. Schmelzer jest antropologiem i etnomuzykologiem pochłoniętym badaniem średniowiecznych praktyk wokalnych. Gdy słuchamy Graindelavoix, musimy się przyzwyczaić do tego, że nie jest to śpiew wywiedziony z operowej i pieśniowej tradycji wieku XIX, ale coś bliższego ludowemu, szorstkiemu białemu śpiewowi. Jednak w tej surowości jest piękno i choć wiemy, że to tylko rekonstrukcja tego, jak mogła brzmieć muzyka w średniowieczu, propozycja Graindelavoix jest podawana z takim przekonaniem i kunsztem, że staje się bardzo wiarygodna. Flamandzcy artyści wystąpią na Nowych Epifaniach aż dwukrotnie: zanim wykonają Gesualda, 18 marca wystąpią w kościele ewangelicko-reformowanym z późnośredniowiecznym programem zatytułowanym „Nieszpory cypryjskie”.
Repertuar przez słuchaczy niedoceniany
Wszystko to na festiwalu Nowe Epifanie, na którym za program muzyki dawnej po raz drugi odpowiadają kuratorzy Łukasz Kozak i Sonia Wronkowska. – Już w zeszłym roku przekonaliśmy się, że warszawska publiczność łaknie muzyki dawnej. Do kas ustawiały się kolejki po tysiąc osób – mówi Kozak.
Co jeszcze usłyszymy na Nowych Epifaniach? Już w najbliższą niedzielę na Zamku Królewskim wybór psalmów Mikołaja Gomółki w wykonaniu Adama Struga (śpiew), Marii Erdman (pozytyw szkatulny) i zespołu Monodia Polska. Gomółka żył w tym samym czasie co Gesualdo. Jego „Melodie na psałterz polski”, zbiór 150 czterogłosowych utworów skomponowanych do Księgi Psalmów w polskim przekładzie Jana Kochanowskiego, ukazały się ok. roku 1580. – Te opracowania cieszą się popularnością w kręgach chórów dziecięcych i amatorskich, dlatego jest to repertuar przez słuchaczy niedoceniany. Chcemy mu przywrócić należną rangę, dlatego daliśmy go do wykonania takim świetnym wykonawcom – tłumaczy Wronkowska.",Filharmonia Narodowa (ALBERT ZAWADA),"""Tenebrae Responsories"" to tytuł angielski, używany na płytach. Gesualdo niczego takiego nie skomponował, skomponował 'Responsoria et alia ad Officium Hebdomadae Sanctae spectantia' albo po prostu responsoria Tenebrae. Nie ma powodu by tu przytaczać angielską ""nazwę handlową"" ;)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2367567.html",Pierwszą w kraju kompleksową pracownię patofizjologii szyjki macicy otwarto w Poznaniu,"0
Wielkopolanki będą mogły sprawdzić, czy nie są chore na raka macicy w nowoczesnej pracowni, którą otwarto wczoraj w Poznaniu. - Będą zdrowsze, jeśli tylko będą chciały do nas przyjść - zapowiadają medycy","Polska zajmuje aktualnie niechlubne pierwsze miejsce wśród krajów Unii Europejskiej pod względem liczby nowych zachorowań na raka szyjki macicy. Co roku choruje 4 tys. pań, połowa z nich umiera. - Kobiety najbardziej narażone rzadko się badają. Gdy przychodzą do nas, choroba jest w zaawansowanym stadium - tłumaczy prof. Marek Spaczyński, ginekolog ze szpitala przy ul. Polnej i prezes Polskiego Towarzystwa Ginekologicznego. - Poza tym nawet te panie, które regularnie poddają się badaniu cytologicznemu, nie mogły w jednym miejscu kompleksowo sprawdzić stanu zdrowia. Nie mogły też być w 100 proc. pewne wyników - dodaje.

Od wczoraj jednak to się zmieniło. Kobieta, która trafi do nowej pracowni patofizjologii szyjki macicy w szpitalu przy ul. Polnej, zostanie dokładnie zbadana nowoczesnymi metodami. Na 100 metrach kw. pracowni na wysokim parterze lekarze pobiorą próbki do badań cytologicznych, obejrzą w powiększeniu ścianki szyjki macicy, a także mogą przeprowadzić test na wirus HPV, który przyczynia się do choroby. - To pierwsze miejsce w kraju, w którym tak kompleksowo możemy zdiagnozować raka szyjki macicy - tłumaczy Witold Kędzia, ginekolog z pracowni.

Medykom marzy się, aby podobne ośrodki powstały w całej Polsce. - Sieć 16 takich pracowni w kraju współpracujących ze sobą mogłaby uratować życie wielu kobietom - mówi prof. Spaczyński.

Pracownia przy ul. Polnej działa w ramach umowy z Narodowym Funduszem Zdrowia. Jedynie badanie na obecność wirusa HCV jest na razie odpłatne (kosztuje 150 zł). Szpital bierze też udział w programie profilaktyki raka szyjki macicy, organizowanym przez NFZ.

Panie, które chcą skorzystać z porad i badania, mogą się zarejestrować w szpitalu lub zadzwonić pod numer tel. 841 96 75. Niebawem ruszy również informacja na stronach internetowych: www.gpsk.am.poznan.pl.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11097403,Zima_potrzyma__Marne_rokowania_na_ocieplenie.html",Zima potrzyma! Marne rokowania na ocieplenie,"0
Synoptycy prognozują, że siarczysty mróz utrzyma się przynajmniej do połowy lutego. Lada dzień Wisłę w okolicach Torunia skuje lód. Na razie służby miejskie dają sobie radę z bardzo niskimi temperaturami. W sezonie grzewczym strażacy częściej gaszą pożary mieszkań i... wylewają szkolne lodowiska","W tym roku z zimy nie cieszą się nawet dzieci. Przed mrozami nie sypnęło śniegiem i sanki na dobre zaległy w garażach lub piwnicach. Ocieplenia na razie nie widać. - Północną Europę opanował wyż znad Rosji, a południową niż - mówi Rafał Maszewski z Zakładu Klimatologii UMK. - Taki układ skutecznie blokuje napływ nad Polskę ciepłego powietrza znad Atlantyku.

Nocne dwucyfrowe mrozy utrzymają się do końca tygodnia. Nieco cieplej ma być w niedzielę. Temperatura minimalna nie powinna przekroczyć -12 st. C, a maksymalna będzie oscylować w okolicach -4 st. C. Tego dnia może poprószyć śnieg. Od poniedziałku niestety czeka nas kolejne ochłodzenie. W nocy temperatura spadnie do -16 st. C, a w dzień do -10 st. C. Cały czas będzie utrzymywało się bardzo wysokie ciśnienie atmosferyczne, sięgające 1040 hPa.",Zima w Toruniu (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7052116,Zaloba_w_szkolach_katolickich.html",Żałoba w szkołach katolickich,"0
W wypadku samochodowym zginął w środę wicedyrektor szkół katolickich ks. Wojciech Manelski. W ciężkim stanie po wypadku na motocyklu jest też ks. prof. Wiesław Dyk.","Ks. Manelski, zastępca dyrektora Centrum Edukacyjnego Archidiecezji Szczecińsko-Kamieńskiej podróżował osobowym fordem. Z nieustalonych dotąd przyczyn nagle skręcił na przeciwny pas ruchu i zderzył się z ciężarówką. Zginał na miejscu. Księża, z którymi rozmawialiśmy, spekulują: pewnie zasłabł, ostatnio miał bardzo dużo pracy, przygotowywał jubileusz 10-lecia gimnazjum katolickiego im. św. Stanisława Kostki w Szczecinie.

- Zamiast świątecznej mszy w intencji uczniów, była w czwartek msza żałobna - mówi ks. Sławomir Zyga z kurii metropolitarnej w Szczecinie. Na nabożeństwo w kościele pw. św. Ottona na os. Zawadzkiego przyszły setki ludzi, m.in. uczniowie i nauczyciele wszystkich szkół katolickich.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1168601.html",Sylwetka kanclerza Austrii Wolfganga Schüssla,0,"Dla wyborców prawicy bohater wczorajszego głosowania w Austrii, dla lewicy ktoś, kto spowodował, że ostatnie dwa i pół roku, odkąd jest kanclerzem, zostało zmarnowane.

Pisali o nim: milczek, strateg, polityk makiaweliczny. 57-letni Schüssel pochodzi ze skromnej rodziny, skończył dobre katolickie gimnazjum, działał w katolickiej organizacji młodzieżowej, skończył prawo. W wieku 23 lat wybrał politykę, od siedmiu lat jest szefem konserwatywnej ÖVP. Na to stanowisko wypromował go... kanclerz Niemiec Helmut Kohl, gdyż miał kiedyś powiedzieć: ""Ten Schüssel jest u was najlepszy"".

W l999 r. partia Schüssla uzyskała zaledwie trzecie miejsce w wyborach, przegrywając 415 głosami z populistyczną prawicą - FPÖ Jörga Haidera. Razem jednak stworzyli koalicję, dzięki której Schüssel został kanclerzem. Wytrzymał sankcje europejskie, protesty w kraju i - do czasu - naciski Haidera na rząd. Gdy miarka się przebrała i trzech ministrów z FPÖ podało się do dymisji, prezydent Klestil ogłosił przedterminowe wybory. I Schüssel wygrał je bezapelacyjnie, zdobywając według pierwszych sondaży 43 proc. głosów.

Kanclerz jest żonaty, ma dwoje dzieci, lubi piesze wędrówki, narty i piłkę nożną.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,9267848,Walka_o_awans__Lubelszczyzna_kontra_Podlaskie.html",Walka o awans. Lubelszczyzna kontra Podlaskie,"0
Istnieje olbrzymia szansa, że po ćwierćwieczu męska drużyna z naszego regionu, a może nawet dwie zagrają w ekstraklasie. Awansować mogą - Alfa Bank Spółdzielczy Radzyń Podlaski i zamojski Stone Master Trefl.","Dla przypomnienia po raz ostatni w pierwszej lidze (tak się wówczas nazywała ekstraklasa) grali w połowie lat 80. pingpongiści lubelskiego Motoru. Od tamtej pory różne kluby bezskutecznie dobijały się do bram najwyższej klasy, która teraz nazywa się Wschodzący Białystok Superliga. Aby się do niej dostać, po dwa najlepsze kluby obu grup I ligi muszą rozegrać spotkania barażowe. W miniony weekend - na dwie kolejki przed zakończeniem rozgrywek - udział w nich zapewnili sobie tenisiści stołowi z Radzynia Podlaskiego, którzy w derbach Lubelszczyzny pokonali zespół z Zamościa 6:4. Przegrani także mają olbrzymie szanse na awans, ale nie mogą ulec w najbliższej kolejce wyprzedzającej ich o jeden punkt Odrze Roeben Księginice. Formuła baraży jest taka, że zwycięzca grupy południowej, w której występują obie nasze drużyny, spotyka się z drugim zespołem grupy północnej i odwrotnie. Tak się składa, że w obu przypadkach nasz reprezentant albo reprezentanci zmierzą się z drużynami... białostockimi. Nie wiadomo tylko, kto będzie tym rywalem. Wszystko rozstrzygnie się w ostatniej kolejce (9 kwietnia), kiedy w derbach Białegostoku spotkają się Baruch Dojlidy i MOKS Słoneczny Stok. W tej potyczce niezwykle trudno będzie wskazać faworyta, gdyż do tej pory obie drużyny zgromadziły taką samą ilość punktów (25), a pierwszy ich mecz zakończył się remisem 5:5. Na razie na czele tabeli jest Baruch Dojlidy.

Oba podlaskie zespoły nie mają w swoich składach Chińczyków. Baruch Dojlidy to taka mieszanina rutyny z młodością. Do tej pierwszej grupy zalicza się 40-letni Krzysztof Kaczmarek i o rok młodszy Piotr Napiórkowski, których wpierają dwudziestolatkowie Daniel Puchalski i Piotr Anchim. Z kolei w Słonecznym Stoku górę bierze młodość. Aż trzech podstawowych graczy: Patryk Jendrzejewski, Artur Białek i Piotr Zdzienicki ma po 20 lat. Jedynie Dmitrij Fareiterau, który niegdyś bronił barw radzynian, jest starszy i liczy sobie już 36 wiosen.

Jak na tle rywali prezentują się drużyny z Lubelszczyzny? Wydaje się, że Alfa Bank Spółdzielczy ma olbrzymią szansę na zwycięskie wyjście z tej konfrontacji, niezależnie od tego, z kim drużynie trenera Dariusza Wierzchowskiego przyjdzie się spotkać. Najskuteczniejszymi graczami w szeregach radzynian są Chińczyk Wenliang Xu (23 lata) i Marcin Czerniawski (29 lat), którzy do tej pory przegrali w lidze tylko po jednej partii przy 31 wygranych. Natomiast sześć porażek zanotował Alan Woś (27 lat). Skład uzupełnia Michał Wierzchowski. Ten dwudziestolatek przegrał 15 potyczek, a z 17 wyszedł zwycięsko.

Na straconej pozycji w przypadku zakwalifikowania się do baraży nie stoją też zamościanie. W tej chwili najlepszym bilansem wśród nich legitymuje się 36-letni Witold Skubiszewski, który zanotował w rozgrywkach pięć porażek (25-5). O jedną więcej ma na koncie Artur Daniel (29 lat - 25-6) - indywidualny mistrz Polski w singlu sprzed dwóch lat. Dwaj dwudziestolatkowie: Maciej Nowaliński i Michał Dąbrowski przegrali odpowiednio siedem (24-7) i dziewięć partii (22-9).

Wszystko wskazuje też na to, że I-ligowy byt uratuje nasz trzeci reprezentant w tej klasie UKS Edbar Asko 23 Lublin. Drużyna, w której występuje chiński defensor Kai Xu, plasuje się na siódmej pozycji i do tej pory zgromadziła 10 punktów, czyli o sześć więcej od przedostatniego w tabeli Polsportu Bielsko-Biała. Dodać trzeba, że zespół lubelski rozegrał o jeden mecz mniej od bielszczan.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24969881,kaczynski-w-katowicach-jestesmy-wyspa-wolnosci-musimy-odrzucic.html",Kaczyński w Katowicach: Jesteśmy wyspą wolności. Musimy odrzucić ofensywę zła,"- Musimy wierzyć, że zwyciężymy i dla tego zwycięstwa pracować - zachęcał Jarosław Kaczyński w Katowicach działaczy PiS, którzy zebrali się, by opracować program partii na nadchodzące wybory parlamentarne.","W Międzynarodowym Centrum Kongresowym w Katowicach od piątku trwa trzydniowa konwencja PiS i Zjednoczonej Prawicy. Budynek MCK przypomina twierdzę: otoczony barierkami, z ochroną przy wejściach i sporymi siłami policji ukrytymi w bocznych uliczkach.
Dziś wiemy, że można wygrać
W sobotę przed południem na głównej scenie wystąpił Jarosław Kaczyński, prezes PiS. Sala przyjęła go entuzjastycznie, skandując: „Jarosław, Jarosław”.
4 ZDJĘCIA
Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji swojej partii. Katowice, 6 lipca 2019 Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta
Kaczyński w Katowicach: Jesteśmy wyspą wolności. Musimy odrzucić ofensywę zła
– Nie można nie rozpocząć tego wystąpienia od podziękowań tym wszystkim, którzy nas poparli, naszym wyborcom – rozpoczął przemówienie Kaczyński. Potem przypomniał zgromadzonym, po co spotykają się w Katowicach. – Ta konwencja jest podobna do tej sprzed czterech lat, ale jednocześnie inna. Wtedy nie byliśmy pewni, że uda się wygrać wybory w ten sposób, że będziemy mogli samodzielnie rządzić i zmieniać kraj. Nie wiedzieliśmy, że ten program, który układaliśmy, zostanie zrealizowany. Ze wszystkich stron słyszeliśmy, że „nie ma i nie będzie”. Dziś wiemy, że można wygrać i wiemy, że można wiele zrobić. To znakomity punkt startu dla naszej pracy. Nie możemy uczynić niczego, co by spowodowało, że ten wielki dorobek zostanie zmarnowany, że stracimy to, co uzyskaliśmy. Od nas zależy, czy możemy iść dalej skutecznie. A po to, aby iść dalej, potrzebujemy nowego programu. Programu kontynuacji, ale też i zmiany tam, gdzie trzeba.
Nie możemy uronić niczego
Kaczyński mówił, jaki to będzie program: stabilizacji i pokoju, który ma zapewnić Polsce rozwój i sprawiedliwy podział owoców tego rozwoju.
Zaznaczył, że polityka wzrostu jest największym wyzwaniem dla partii, jeśli uda jej się zdobyć władzę na kolejne cztery lata. Ale przy zastrzeżeniu, że „nie możemy uronić niczego z tego, co zostało już przekazane społeczeństwu. Niczego. A jednocześnie musimy szukać wszystkich zasobów wzrostu, w zakresie organizacji życia społecznego i gospodarczego, i tych zasobów, które daje nam rozwój techniki”.
Pieniądz jest tani, grzechem byłoby z tego nie skorzystać
Zgromadzonym w Katowicach działaczom PiS-u prezes dał wskazówkę, gdzie szukać zasobów wzrostu. – Zasobów na świecie jest wiele, pieniądz jest tani, grzechem byłoby z tego nie skorzystać – mówił. To ważne, bo – zdaniem prezesa – „dobra zmiana musi być kontynuowana”. Namawiał, by nie myśleć tylko o kolejnych czterech latach, ale myśleć na wiele lat. – Tylko wtedy można osiągać sukcesy – mówił. Przypominał, że ważne, by trwał dobry czas Polski, bo Polska jest wielką wartością dla nas, a także dla Europy i całego świata. – Ważnym wymiarem tej wartości jest wolność. Polska musi pozostać wyspą wolności, choć niektórzy chcą to zmienić. Jesteśmy wyspą wolności – powtarzał. – Jesteśmy cenni dla świata. Musimy uczynić wszystko, by to trwało. Alternatywą jest czas przeszły, kiedy nic nie można było zrobić. Musimy odrzucić wielką ofensywę zła. Musimy wygrać.
Jedyna droga prowadzi przez nasze kolejne zwycięstwa
Gdy ucichły okrzyki „Jarosław, Jarosław”, Kaczyński zakończył przemówienie stwierdzeniem: – Zwycięstwa może odnosić tylko Polska silna i naprawdę życzliwa wobec obywateli. Polska rozwiązująca istniejące i nabrzmiałe problemy. Taką chcemy budować. A jedyna droga prowadzi przez nasze kolejne zwycięstwa.
4 ZDJĘCIA
Prezes Jarosław Kaczyński i jego partyjny podwładny, premier rządu PiS Mateusz Morawiecki podczas konwencji Prawa i Sprawiedliwości. Katowice, 6 lipca 2019 Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta","Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji swojej partii. Katowice, 6 lipca 2019 (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta)","Imperator twierdzi, że Gwiazda Śmierci (w budowie) to wyspa wolności? A androidy biją brawo, bo tak je zaprogramowali...-@@@-Jako komentarz polecam serial angielski na HBO Rok po roku. Rządy populistów i demagogów doprowadzą do katastrofy gospodarczej, likwidacji wolnych mediów i obozów koncentracyjnych dla niepopierających.Od 2015 jesteśmy na tej drodze. Ciekawe czy się jeszcze ockniemy.-@@@-Pieniądz jest tani?? Tak. Zwłaszcza kradziony.-@@@-Ten łajdak rządzący Polską kryjąc się tchórzliwie za swoimi marionetkami, jak zwykle mówi o sobie. Zawsze zastanawiam się czy jest świadomy swoich prymitywnych projekcji, czyli przypisywania innym własnych cech i cech członków swojego politycznego gangu.-@@@-Kaczyński dokładnie przekopiował od tow. Gomułki. Identyczne gadanie. Tamtemu też krzyczeli: ""Wiesław, Wiesław."" Wszystko to samo. Jak na kronice filmowej z lat sześćdziesiątych.-@@@-"" Zwycięstwa może odnosić tylko Polska silna i naprawdę życzliwa wobec obywateli. Polska rozwiązująca istniejące i nabrzmiałe problemy. Taką chcemy budować. A jedyna droga prowadzi przez nasze kolejne zwycięstwa.""
Wieje grozą, a Oni się cieszą i skandują - ""Jarosław, Jarosław"" - Wiesław, Wiesław, Wiesław!!!
Panie Jarosławie Kaczyński pan prowadzi Polskę do ruiny i ma pan tego całkowitą świadomość.
Popieram pogląd, że wybory dla PiS-u wygrali księża katoliccy, którzy nigdy nie chcieli dla ""ludu"" wolności, równości demokracji. Dlatego m. in. przyczynili się do rozwalenia szkolnictwa, likwidacji gimnazjów, bo kolejne, młodsze ""grupy wiekowe"" uciekały spod kościelnej kurateli.
Pan wraz z hierarchami Kościoła Katolickiego, chce wyprowadzić Polskę z Unii Europejskiej.
To co zrobiliście teraz, na czele z premierem Morawieckim, jest dobitnym dowodem na działanie zmierzające do rozsadzenia UE od środka.
Panu i pańskim współpracownikom zarzucam cynizm, matactwo sięgające Księżyca.-@@@-Niech ten dziad po prostu zejdzie ....-@@@-Litości! Nieeee! Na horyzoncie Grecja (skoro jesteśmy spadkobiercami starożytnych). Obyś Kaczorze doczekał kryzysu..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15352233,Bialorus_przygotowuje_sie_do_wyborow__Opozycja__Glosowanie.html","Białoruś przygotowuje się do wyborów. Opozycja: Głosowanie nieważne, ważna kampania","0
Bojkotować czy uczestniczyć? - na to pytanie białoruska opozycja musi odpowiedzieć przed wyborami samorządowymi 23 marca.","W białoruskim systemie samorządy nie odgrywają wielkiej roli. Realną władzę sprawują mianowani przez prezydenta przewodniczący komitetów wykonawczych. Dlatego wybory lokalne nie cieszą się szczególnym zainteresowaniem. W większości okręgów startuje tylko jeden zgłoszony przez władze kandydat. Wyjątkiem są większe miasta, gdzie kontrkandydatów zgłaszają niektóre ugrupowania opozycyjne.

- Na razie największa konkurencja jest w Mińsku, gdzie mamy 3,9 kandydata na jedno miejsce, najmniejsza w wiejskich radach, gdzie na jedno miejsce kandyduje 0,6 osoby - powiedział na konferencji prasowej sekretarz Centralnej Komisji Wyborczej Mikałaj Łazawik i zaznaczył, że ostateczne dane mogą się jeszcze zmienić.

Liderzy opozycji nie wierzą ani w uczciwość wyborów, ani w szanse swoich kandydatów, zwłaszcza że wśród ponad 10 tys. członków komisji wyborczych opozycja ma tylko kilkanaście osób. Mimo to wiele partii zapowiada start.

- Kampania daje rzadką na Białorusi możliwość legalnego działania. Możemy wyjść na ulicę, organizować pikiety, prowadzić agitację, nie obawiając się represji. Trzeba to wykorzystać - powiedział ""Wyborczej"" Jury Hubarewicz, wiceprzewodniczący ruchu O Wolność.

Jednak nie wszyscy są tego zdania. Europejska Białoruś, której liderem jest przebywający na uchodźstwie były kandydat na prezydenta Andrej Sannikau, czy Konserwatywno-Chrześcijańska Partia BNF Zianona Paźniaka zbojkotują wybory, gdyż udział w nich ich zdaniem tylko legitymizuje reżim Łukaszenki.

Część opozycji zbojkotowała już ostatnie wybory parlamentarne w 2012 r., co najwyraźniej przestraszyło reżim. W ubiegłym roku parlament wprowadził zakaz wzywania do bojkotu i zniósł obowiązujący wcześniej próg frekwencji 50 proc., pozwalający uznać wybory za ważne.",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,393825.html",Poprawa nastrojów w bankach,"0
Po raz pierwszy od kilku miesięcy w bankach powiało optymizmem. Wskaźnik koniunktury bankowej w sierpniu wzrósł aż o 7 pkt.","Syntetyczny wskaźnik koniunktury bankowej Pengab wzrósł do poziomu 25,1 pkt. i był najwyższy w ciągu ostatnich pięciu miesięcy. Decydujący wpływ na poprawę nastrojów wśród bankowców miało wyraźne ożywienie na rynku depozytów walutowych - ich przyrost zanotowało aż 40 proc. placówek. Także w kolejnych miesiącach banki nie spodziewają się osłabienia akcji depozytowej. Przeciwnie, oczekują dalszego wzrostu skłonności do oszczędzania. Mimo niższych stóp procentowych nie liczą na wzrost akcji kredytowej. Ich zdaniem kredyt jest wciąż zbyt drogi. Nie sprzyja temu też sytuacja makroekonomiczna, podtrzymująca lęk konsumentów przed zadłużaniem.

Przy okazji badania sierpniowej koniunktury, Pentor zapytał też bankowców o ich zdanie na temat bankowości elektronicznej. Aż 92 proc. badanych ma pozytywne zdanie o tej formie usług bankowych. Nieco gorzej jest z oceną tempa rozwoju bankowości elektronicznej w naszym kraju - że rozwija się ona bardzo szybko uważa tylko 35,5 proc. bankowców, natomiast większość (51 proc.) jej rozwój ocenia jako umiarkowany. Zdaniem bankowców prowadzenie rachunku bankowego przez Internet jest bezpieczne - tak sądzi aż 66,5 proc. pytanych, podczas, gdy przeciwnego zdania jest 32,5 proc. Według bankowców to bezpieczeństwo powinno się jeszcze podnieś po wejściu wżycie ustawy o podpisie elektronicznym - tak uważa blisko 80 proc. pytanych.

Według danych Związku Banków Polskich z bankowości internetowej korzysta obecnie w naszym kraju ponad 283 tys. klientów, podczas, gdy na początku roku było ich niewiele ponad 75 tys., a w grudniu 1999 r. zaledwie 11 tys.

Sierpniowy pomiar koniunktury w bankach został przeprowadzony wśród pracowników 201 placówek bankowych z całego kraju.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24603255,najtrudniejsze-wyzwanie-marka-plawgi.html",Najtrudniejsze wyzwanie Marka Plawgi,"Utytułowany polski sprinter napisał w sobotę na Twitterze, że choruje na depresję.","„Ze stanu, w którym nie jesteśmy w stanie wyjść z łóżka, w którym najprostsze czynności stają się niemożliwe do zrealizowania, w którym napada nas paraliżująca panika, (...) nie mamy szans wyjść sami” – napisał 38-letni Plawgo. Z depresją zmaga się od kilku miesięcy, jest w trakcie terapii, jego stan jest na tyle dobry, że nadrabia zaległości w pracy.
  Plawgo od 2007 r. jest rekordzistą Polski w biegu na 400 m przez płotki. Czas 48,12 s dał mu brąz mistrzostw świata w Osace i największy sukces w karierze. Z Japonii wyjechał z dwoma medalami, po brąz sięgnął także w sztafecie 4x400 m. Marzenia o podium igrzysk olimpijskich nie udało się zrealizować. Dwukrotnie był szósty – w 2004 r. w Atenach i cztery lata później w Pekinie. Karierę sportową komplikowały mu kontuzje, przeszedł kilka operacji. – Nie załamywały mnie psychicznie, lecz wzmacniały. Bo szybko po nich dochodziłem do formy i myślałem wtedy: „Marku, w tobie drzemie wielki potencjał, skoro biegasz tak szybko po krótkim treningu” – mówił „Wyborczej” w 2007 r. Skończył z bieganiem sześć lat później, w wieku 32 lat.
Czytaj także:
Jak się leczy depresję
„Zaczynając drugie życie, miałem w głowie taką myśl, że skoro doskonale radziłem sobie na bieżni, startując przed dziesiątkami tysięcy ludzi na trybunach, kilkuset tysiącami przed telewizorem, to nie ma innych stresujących sytuacji, w których bym sobie nie poradził” – napisał w sobotę. „Okazało się, że tamte wyzwania to nic w porównaniu z tym, co czekało mnie później” – dodał.
Po 2013 r. Plawgo pracował w Ministerstwie Sportu, był dyrektorem marketingu łódzkiej hali Atlas Arena, menedżerem w firmie Golazo i prezesem fundacji Arkadia Sztuka i Golf. – Robię bardzo dużo rzeczy, jakbym był multiinstrumentalistą w orkiestrze symfonicznej. Trochę organizuję zawody, trochę je prowadzę, trochę komentuję. Jestem odpowiedzialny za dużą olimpijską kampanię w firmie Bridgestone – mówił 10 miesięcy temu podczas konferencji „Życie po życiu sportowym” zorganizowanej przez Uniwersytet Wrocławski.
„Nie wiedziałem, że siła i odporność, jaką miałem, może się kiedyś skończyć. Że poczuję, jakbym cały ich zapas zużył na podnoszenie się ze sportowych niepowodzeń” – napisał w sobotę Plawgo. Dodał, że znalazł terapię, która mu pomaga, a o chorobie napisał, bo nie zawsze ma odwagę o niej mówić, nawet bliskim znajomym. Zasugerował też innym, którzy zmagają się z depresją, by poszukali pomocy u terapeuty bądź psychiatry.",Marek Plawgo biega na 400 metrów przez płotki. Na mistrzostwach Europy w Goeteborgu w 2006 roku zdobył srebrny medal (Fot. Kuba Atys / AG),"Panie Marku, mam nadzieję że terapia dalej będzie Panu pomagać i chwil radości będzie zdecydowanie więcej niż smutku. Powodzenia!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,12768293,Kolejny_kadrowicz_z_Vive_Targi_Kielce_wraca_do_domu.html",Kolejny kadrowicz z Vive Targi Kielce wraca do domu,"0
Tym razem ze względu na uraz. Kontuzjowany Rastko Stojković nie wystąpi w pierwszych meczach reprezentacji Serbii w eliminacjach mistrzostw Europy Dania 2014.","Kołowy - jak podaje oficjalna strona klubowa za portalem novosti.rs - opuścił zgrupowanie Serbów ze względu na uraz pachwiny. Stojković, choć bierze leki narzeka na ból i nie może trenować z maksymalnym obciążeniem.

Przypomnijmy, że 31-letni obrotowy był w 19-tkce, która pod okiem Veselina Vukovicia przygotowywała się do pierwszych gier eliminacji ME. Serbowie zaczynają eliminacje w grupie 7 od meczu w Niszu z Rosją (31 października o godz. 20.30) oraz w Sarajewie z Bośnią i Hercegowiną (4 listopada o godz. 17).",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,877088.html",Papież w sztuce,"0
Galeria Adi Art zamówiła u artystów dzieła sztuki, będące próbą sportretowania Jana Pawła II.","Galeria Adi Art zamówiła u kilkunastu artystów dzieła, które będą próbą sportretowania Jana Pawła II. Pierwszy obraz już trafił do galerii.

Półtora roku temu w Adi Arcie można było oglądać wystawę portretów Romana Polańskiego - wykonało je 13 twórców, a ich reprodukcje znalazły się w specjalnym albumie, oprawnym w skórę i wydanym w stu numerowanych egzemplarzach. - Wybraliśmy osobę, która osiągnęła coś nie tylko w Polsce, ale i za granicą, a jednocześnie mającą związki z Łodzią - mówi Violetta Kowalczewska z Galerii Adi Art. - Polański spełnił te kryteria.

Teraz galeria planuje stworzyć kolekcję dzieł malarstwa, rzeźby i innych, poświęconych Ojcu Świętemu. - Papież jest już schorowany, ale w swym cierpieniu bardzo aktywny - twierdzi Kowalczewska. - Chcemy, by w przedsięwzięciu wzięło udział tylu samo twórców co poprzednio, czyli trzynastu. Ich zadaniem jest próba stworzenia portretu Papieża. Próba, bo w stosunku do takiego człowieka nie ośmielilibyśmy się nazwać tego portretem.

Do współpracy zaproszono tylko czterech artystów z Polski, pozostali są z zagranicy. Udział wezmą m.in. Stasys Eidrigevicius, Bruno de Pellegrin (portret intarsjowany), Giulio Belluz (mozaika) i Wiesław Garboliński. Do galerii trafił już obraz ostatniego artysty. Łódzki malarz, w latach 60. i 70. przedstawiciel tzw. łódzkiej szkoły realizmu, olejem na płótnie o wymiarach 146x114 cm namalował dobry portret zadumanego Ojca Świętego w krakowskim wnętrzu, z widokiem na Wawel.

Gdy wszystkie prace będą już w Łodzi, galeria otworzy ich wystawę - w sierpniu lub wrześniu. Wcześniej zostaną zreprodukowane i zamieszczone w albumie, tak jak w przypadku portretów Polańskiego oprawnym w skórę i wydanym w stu numerowanych egzemplarzach. Album z numerem pierwszym otrzyma sam Papież.

Przedsięwzięcie ""Jan Paweł II - próba portretu"" to nie tylko plastyka. W ramach projektu powstanie też płyta (a wcześniej odbędzie się koncert), nagrana przez muzyków (np. Piotr Rodowicz, Tomasz Filipczak, Krzysztof Waliński), aktorów (Roch Rizman i Ksawery Jasiński) oraz księży (m.in. ks. Bronisław Dembowski, ks. Wiesław Szczepaniak).",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6706664,PiS_kontra_sondaze.html",PiS kontra sondaże,"0
Bo przewidywały większe poparcie dla PO, niż osiągnęła w eurowyborach","W ""Naszym Dzienniku"" sondaże zaatakował Tadeusz Cymański z PiS. - Miały psychologicznie oddziaływać na sukces PO. A jednak jej wynik jest zdecydowanie poniżej średniej tych sondaży - mówi nowo wybrany europoseł.

Adam Bielan w Radiu RMF FM: - Największym przegranym tej kampanii są ośrodki badania opinii publicznej, którym nikt chyba już nie zaufa.

Porównajmy. Ostatni sondaż PBS DGA dla ?Gazety? przed wyborami: ?  PO - 53 proc. (i 28 mandatów), ?  PiS - 26 proc. (14 mandatów), ?  SLD-UP - 10 proc. (5 mandatów), ?  PSL - 6 proc. (3 mandaty).

Wyniki wyborów: ?  PO - 44,4 proc. (25 mandatów), ?  PiS - 27,4 proc. (15 mandatów), ?  SLD-UP - 12,3 proc. (7 mandatów), ?  PSL - 7 proc. (3 mandaty).



Rozmowa z Marcinem Spławskim, kierownikiem projektów w PBS DGA



Wojciech Szacki: Dlaczego sondaże zawyżyły wynik PO? Marcin Spławski, kierownik projektów w PBS DGA: Sondaż dla ?Gazety? przeprowadziliśmy między 25 maja i 2 czerwca, a więc kilka dni przed wyborami. Na 50 mandatów trafnie wytypowaliśmy aż 41 nazwisk. Od sondażu odbiega tylko wynik Platformy.

Badanie przedwyborcze to badanie postaw, które w dużym stopniu kształtuje klimat polityczny w mediach, który jest korzystny dla PO. Niewielki odsetek niewyrobionych politycznie wyborców w rozmowie z ankieterem przed wyborami ulega temu klimatowi. A kiedy znajdują się sam na sam z kartą do głosowania, ogromna część tego wirtualnego wpływu znika, ważyć zaczynają nazwiska na karcie. Realne poparcie PO okazuje się mniejsze.

Europoseł Cymański sugeruje, że sondaże miały pomóc PO. - Politycy zdecydowanie przeceniają wpływ sondaży na zachowania wyborców. W 2005 r. sondaże prognozowały zwycięstwo PO, a wygrał PiS.

Czym wytłumaczyć wynik na Podkarpaciu? Sondaż prognozował wygraną PO, a skończyło się kilkunastopunktową pomyłką. - Kampanią PO. Marian Krzaklewski jako spadochroniarz, na dodatek z innego samolotu, został źle przyjęty przez lokalne struktury partii. W końcówce kampanii konflikt nabrał szczególnej siły. Trudno, żeby wyborcy tego nie zauważyli. My tego nie zdążyliśmy uchwycić, bo sondaż na Podkarpaciu zakończyliśmy 1 czerwca.

Jakie wnioski można wyciągnąć, żeby prognozy były bliższe wynikom?

- Sondaże przedwyborcze nigdy nie będą w pełni zgodne z wynikami wyborów, bo mierzą nie zachowania, tylko postawy. Ogromna część wyborców to twarde elektoraty. Jednak część wyborców łatwo zmienia sympatie. Są szczególnie podatni na mocne akcenty ostatnich dni kampanii. Coraz większym problemem jest również tzw. non-response error, czyli rosnąca niechęć do udziału w badaniach.

W wyborczą niedzielę usłyszeliśmy - na podstawie sondażu SMG KRC dla TVN 24 - że mandatu nie dostanie np. Wojciech Olejniczak (SLD), a dostanie Beata Kempa (PiS).

- Sondaże robione pod lokalami wyborczymi na podstawie rozmów z wyborcami tuż po głosowaniu są bardzo precyzyjne, błędy rzadko przekraczają 1 punkt proc. Badanie takie musi jednak być przeprowadzone w odpowiedni sposób. Musi obejmować cały kraj! A TVP zdecydował się na sondaż tylko w 5 z 13 okręgów (wykonawcą był TNS OBOP).

TVN 24 nie zlecił kosztownego sondażu pod lokalami, tylko zamówił tańszy telefoniczny, nie tak dokładny. Wytypował poprawnie 36 nazwisk i przeszacował frekwencję o 3 punkty proc.


Gazeta Wyborcza",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24765723,niedobrani.html","""Niedobrani"". Lepszej komedii dawno nie było [RECENZJA]","""Niedobrani"" - z lekka polityczna komedia romantyczna. Najlepsza rzecz w tym strupieszałym gatunku, jaką widziałem od lat.","Recenzja filmu ""Niedobrani"": ***** 
On, Fred, jest lewicującym, bojowym dziennikarzem, noszącym się nader bezpretensjonalnie i wyglądającym dokładnie jak Seth Rogen. Ona, Charlotte, jest sekretarzem stanu ubiegającym się o urząd prezydenta (jej obecny szef rezygnuje, gdyż zamierza poświęcić się karierze aktorskiej), inteligentną kobietą o urodzie Charlize Theron. On traci pracę, ona zatrudnia go, aby pisał jej przemówienia. Dalej wiadomo.
""Niedobrani""czyli piękna i bestia na wesoło?
Już słyszę te okrzyki: „To niemożliwe! Jak Theron może zakochać się w Rogenie?!”. Nie mówiąc już o różnicy pozycji społecznej granych przez nich postaci: ona jest jedną z najbardziej wpływowych kobiet na świecie, on zaś nie pisze do „Washington Post”, tylko dla prasy alternatywnej. Ale romkom to taki gatunek, w którym np. słynna gwiazda filmowa może zakochać się we właścicielu skromnej księgarenki (choć sprawę niewątpliwie ułatwia fakt, że gra go Hugh Grant) i w ogóle im para w nim bardziej – patrz polski tytuł – niedobrana, tym lepiej. Pamiętacie państwo „Piękną i bestię”? To coś podobnego, tyle że na wesoło.
Co więcej, kompletne nieprawdopodobieństwo takiego związku zostaje wkomponowane w treść filmu i stanowi istotny element całej zabawy. Gdy Fred prosi ochroniarza, który zobaczył o jedną scenę za dużo, o dyskrecję, ten odpowiada przytomnie: „Przecież i tak nikt by mi nie uwierzył”. Zaś zabawa jest przednia: luzacki, popalający trawkę Fred porusza się w sztywniackim świecie polityki jak słoń w składzie porcelany, jest też w stałym konflikcie z ekipą doradców Charlotte, uważających już samo jego zatrudnienie za błąd, nie mówiąc o romansach.
Charlotte zaś musi oczywiście ów romans ukrywać, gdyż jego ujawnienie mogłoby zniszczyć jej publiczny wizerunek i zniweczyć szanse w kampanii. Materiału komediowego jest więc mnóstwo i zostaje on należycie wykorzystany: gagi są pomysłowe, a dialogi świetne. I jest tu nawet – ze względu na stawkę gry – dramaturgiczne napięcie, rzecz w tym gatunku nadobowiązkowa. Wzruszyć się także będzie okazja.
Lepszej komedii dawno nie było
„Niedobrani” są po części (choć mniejszej) satyrą polityczną, pełną aluzji do obecnej sytuacji w USA i odniesień do realnie istniejących postaci. Bez popadania wszelako w imitacyjną dosłowność: np. prezydent jest wprawdzie kompletnym matołkiem, bardzo do tego próżnym, ale w sumie nieszkodliwym. Patrząc na to z perspektywy Polski, gdzie zapotrzebowanie na obśmianie polityków jest duże, stanowi to dodatkowy atut filmu.
Warto podkreślić, że między Theron a Rogenem – mimo biegunowego przeciwieństwa – wytwarza się przyjemna, naturalna chemia, oboje bardzo dobrze grają. Jeśli w przypadku Rogena, aktora stricte komediowego, nie jest to zaskakujące, o tyle świetny występ Theron był dla mnie pewnego rodzaju niespodzianką – nie sądziłem, że jest to aktorka aż tak wszechstronna. Film jest nieco przydługi, w końcowej części słabnie, jego humor dla części widzów będzie zbyt wulgarny, ale i tak lepszej komedii romantycznej dawno nie było. I długo nie będzie.",Niedobrani (Philippe Bosse / Photo by Philippe Bosse),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25164954,el-do-me-na-arenie-lublin-reprezentacja-polski-kobiet-zagra.html",Eliminacje do ME. Na Arenie Lublin reprezentacja Polski kobiet zagra z Hiszpanią,Już po raz drugi kadra narodowa piłkarek nożnych będzie gościła na Arenie Lublin. W eliminacjach do mistrzostw Europy Biało-Czerwone spotkają się 12 listopada z Hiszpanią.,"Przypomnieć trzeba, że po raz pierwszy zespół trenera Miłosza Stępińskiego wystąpił na lubelskim stadionie w kwietniu tego roku, kiedy to zmierzył się w meczu towarzyskim z Włochami. Spotkanie zakończyło się remisem 1:1. Teraz stawka będzie zdecydowanie wyższa.
- Współpraca z Polskim Związkiem Piłki Nożnej zaowocowała i reprezentacja znowu przyjedzie do Lublina - mówi podczas specjalnie zwołanej na tę okoliczność konferencji prasowej Beata Stepaniuk-Kuśmierzak, zastępca prezydenta do spraw kultury, sportu i partycypacji społecznej. - Spotkanie z pewnością wywoła olbrzymie emocje, bo przecież w kadrze występuje kilka zawodniczek z Górnika Łęczna, a także grająca w Paris Saint Germain bramkarka Katarzyna Kiedrzynek, która pierwsze kroki stawiała w lubelskim Motorze.
- Na mecz z Włoszkami przyszło ponad 7000 fanów i był to rekord, jeśli chodzi o występy pań - dodaje Jacek Czarecki, prezes MOSiR-u. - A zauważyć trzeba, że było to spotkanie towarzyskie. Teraz nasza reprezentacja będzie walczyła o punkty. Piłka nożna pań rozwija się ostatnio bardzo intensywnie, a my mamy nadzieję, że Arena Lublin będzie stałym stadionem naszej reprezentacji.     
Dobre wieści z PZPN-u przywiózł członek zarządu tego gremium Zbigniew Bartnik i jednocześnie prezes LZPN. - Na ostatnim posiedzeniu przedstawiono wyniki frekwencji na rozgrywanych w naszym kraju MŚ U 20.  Pod tym względem Arena Lublin uplasowała się na drugim miejscu tuż za Łodzią. Związek jest bardzo zadowolony z organizacji spotkań w naszym mieście. Dotyczyło to także kobiet. Nasze kadrowiczki również były bardzo zadowolone z pobytu w Lublinie. Będziemy pracowali nad tym, aby w przyszłości gościły u nas imprezy piłkarskie kobiet coraz wyższej rangi, myślimy o zorganizowaniu w przyszłości finału Ligi Mistrzów - stwierdził szef futbolu na Lubelszczyźnie. 
W eliminacjach do ME Polki rywalizują w grupie D, a ich rywalami oprócz Hiszpanii są drużyny Czech, Azerbejdżanu i Mołdawii. Mistrzostwa Europy zostaną rozegrane w 2021 r., a ich gospodarzem będzie Anglia. Mecz z Hiszpankami będzie pierwszym spotkaniem eliminacyjnym Biało-Czerwonych. Polki miały rozpocząć rywalizację 3 września wyjazdowym meczem z Czeszkami, ale z powodu zatrucia pokarmowego gospodyń potyczka została przełożona na 18 września 2020 r.   ",Arena Lublin. Polska - Włochy 1:1 (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24060812,wybory-samorzadowe-wojciech-hermelinski-przewodniczacy-pkw.html",Wybory samorządowe. Szef PKW: Hanna Zdanowska będzie mogła złożyć ślubowanie i pełnić swoje obowiązki,"Justyna Dobrosz-Oracz z portalu wyborcza.pl zapytała przewodniczącego, czy Hanna Zdanowska, jeśli wygra wybory w Łodzi, będzie mogła objąć swój urząd?","Wojciech Hermeliński odpowiedział, że w jego przekonaniu będzie mogła objąć urząd. - Będzie mogła złożyć ślubowanie i pełnić swoje obowiązki - powiedział.
Wojewoda już ogłosił, że jak tylko tak się stanie, to on uruchomi całą procedurę powołania komisarza? - zapytała dziennikarka 
Wojciech Hermeliński: - Trudno tutaj zabronić wojewodzie tego rodzaju postawy, bo jakby ma tutaj umocowanie w ustawie. Czynienie tego na kilka dni przed wyborami nie jest chyba najlepszym rozwiązaniem, co najmniej wydaje mi się niezręcznym. Wyborcy mogą mieć tutaj uzasadnione podejrzenia, że władza robi to celowo po to, ażeby już na wczesnym etapie utrącić kandydaturę prezydent Zdanowskiej. Także wydaje mi się, że nie jest to najlepsze rozwiązanie, można było się z tym powstrzymać. ",Hanna Zdanowska (TOMASZ STAŃCZAK),"Hanna Zdaniwska najlepszy wybór!!! Nie słuchać PiSiwskich aoaratczykow manipulantów. Nie maja żadnych podstaw do usunięcia Hanny. To tylko próba zmanipulowania i zniechęcenia wyborców do oddania głosu.-@@@-Tylko Łódź, tylko Łódź, tylko Łódź, Łódź, Łódź i HANKA. Pan sędzia Hermeliński od wielu lat zajmuje się wyborami i jest niekwestionowanym źródłem wiedzyna na ten temat. Stoi za nim także Państwowa Komisja Wyborcza. Jak przy tym prezentuje się stanowisko wojewody? Raczej miernie."
"https://wyborcza.pl/1,75400,7278038,Cala_prawda_o_grypie_2009_2010_i_pandemii.html",Cała prawda o grypie 2009/2010 i pandemii,0,"Więcej przydatnych informacji o grypie i postępowaniu znajduje się w portalu Medycyny Praktycznej

99% lekarzy w Polsce podejmuje decyzje w oparciu o publikacje Medycyny Praktycznej

1. Co to jest epidemia grypy sezonowej i czym różni się od pandemii grypy?

Co roku na całym świecie - w strefie umiarkowanej w chłodniejszej porze (od późnej jesieni do wczesnej wiosny) - występuje fala zachorowań na grypę sezonową (tzw. sezon grypowy lub sezon epidemiczny grypy ). W kolejnych latach wirusy grypy sezonowej zakażające ludzi nieco się różnią od tych dominujących w poprzednim sezonie, dlatego nie są wystarczająco skutecznie rozpoznawanie przez układ odpornościowy nawet tych ludzi, którzy w poprzednich latach chorowali już na grypę. Na grypę można więc chorować wiele razy (nawet co roku). Pozostaje jednak pewna resztkowa odporność, dzięki której zachorowanie może być łagodniejsze lub zakażenie przebiega nawet bez objawów. Nasilenie (liczba zachorowań), czas trwania, początek i szczyt sezonu grypowego mogą się znacznie różnić w poszczególnych latach w zależności od wielu czynników (w tym m.in. stopnia, w jakim wirus różni się od krążących w poprzednich sezonach). W niektórych sezonach grypowych liczba zachorowań na określonym obszarze (np. w kraju) bywa znacznie większa niż zwykle, a wówczas mówi się o epidemii (z gr. epi : nawiedzający + demos : lud). W zależności od oceny sytuacji władze mogą ogłosić decyzją administracyjną stan epidemii, co pociąga za sobą zastosowanie przez służby sanitarno-epidemiologiczne kraju sformalizowanych metod profilaktyki (np. zamykanie szkół i zakładów pracy, zakaz zgromadzeń i odwołanie imprez masowych, zamykanie granic, przymusowe szczepienia, przymusowe leczenie i izolacja chorych itp.).

Co kilkanaście do kilkudziesięciu lat w wyniku większych zmian (p. niżej) powstają zupełnie nowe podtypy wirusa grypy, znacznie różniące się od dotychczasowych. Zdecydowana większość ludzi nigdy się nie zetknęła z takim wirusem (w skrajnych przypadkach nikt), dlatego niemal cała populacja jest podatna na zachorowanie, bo układ odpornościowy ludzi nie jest w stanie go rozpoznać. Takie nowe podtypy wirusa grypy, które nabyły zdolność do łatwego przenoszenia się z człowieka na człowieka, zaczynają się szybko rozprzestrzeniać i wywoływać epidemie nie tylko lokalnie (na jednym kontynencie), ale na kilku, a nawet na całym świecie. Liczba zachorowań w sezonie grypowym jest wówczas wielokrotnie większa niż podczas zwykłej epidemii grypy sezonowej, a chorują osoby w każdym wieku. Taka światowa epidemia o niespotykanej intensywności (choruje od ponad 20% do ponad 40% populacji) wywołana zupełnie nowym podtypem wirusa grypy jest nazywana pandemią . Pandemię ogłasza Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) na podstawie ściśle określonych kryteriów (p. niżej). Ciężkość przebiegu grypy nie ma natomiast znaczenia dla ogłoszenia pandemii, decyduje tylko zasięg geograficzny i przewidywana skala zachorowań.

2. Jakie są najważniejsze typy wirusów wywołujących grypę sezonową?

Zachorowania na grypę u ludzi wywołują dwa typy wirusa grypy - A i B. Wirusy grypy A dzieli się na podtypy na podstawie budowy dwóch białek na powierzchni wirusa - hemaglutyniny (H) i neuraminidazy (N). Od 1977 r. zachorowania na grypę sezonową u ludzi na całym świecie wywołują w każdym sezonie 3 wirusy: dwa podtypy wirusa grypy A - H1N1 i H3N2 - oraz wirus grypy B. W niektórych sezonach epidemicznych stwierdzano ponadto sporadycznie występowanie podtypu H1N2 wirusa grypy A.

Oba typy wirusów grypy podlegają częstym drobnym zmianom, które powodują powstawanie nowych wariantów wirusa. Zmiany w wirusach grypy A zachodzą znacznie szybciej niż w wirusach grypy B. Częste powstawanie nowych wariantów wirusa grypy tłumaczy występowanie sezonowych epidemii i wymusza coroczne zmiany składu szczepionki przeciwko grypie sezonowej, które polegają na wprowadzaniu do niej hemaglutyniny (H) i neuraminidazy (N) przynajmniej jednego nowego wariantu wirusa.

3. Skąd WHO wiedziała o zbliżającej się pandemii grypy?

Większe zmiany wirusów grypy A prowadzące do powstania zupełnie nowych podtypów występują rzadko, zwykle na skutek wymiany większych fragmentów materiału genetycznego pomiędzy wirusami grypy ludzi lub ludzi i zwierząt (np. wirusami grypy ptaków lub świń), albo przystosowania się wirusa grypy zwierząt do zakażania ludzi (np. wirus grypy ptaków). Takie nowe podtypy lub warianty wirusa, zdolne do łatwego przenoszenia się z człowieka na człowieka, mają potencjał wywołania pandemii, gdyż odporność (nawet resztkowa) na zakażenie tym wirusem u ludzi nie występuje lub jest mała.

Pandemia pojawia się nagle - w stosunkowo krótkim czasie (np. 2-3 miesiące) na całym świecie chorują miliony ludzi - dlatego po jej wybuchu pozostałoby zbyt mało czasu, aby kraje mogły się odpowiednio przygotować i zminimalizować jej konsekwencje dla obywateli oraz funkcjonowania całego państwa. W celu wczesnego informowania o potencjalnym zagrożeniu, co umożliwia właściwe przygotowanie się do walki z pandemią, WHO ściśle monitoruje zachorowania na grypę u ludzi i zwierząt oraz poszczególne fazy rozwoju pandemii (jest ich 6): począwszy od pojawienia się u ludzi nowych podtypów wirusa o potencjale pandemicznym (faza 2 i 3), poprzez nabywanie przez nie zdolności do łatwego przenoszenia się z człowieka na człowieka (faza 4) i wywoływania lokalnych epidemii na jednym kontynencie (faza 5), aż do fazy 6, która oznacza wybuch pandemii.

Od 2003 r. trwały intensywne przygotowania, koordynowane przez WHO, do ewentualnej pandemii wywołanej wirusem grypy ptaków A/H5N1, w Hong Kongu i Chinach zauważono bowiem izolowane zachorowania ludzi na grypę A/H5N1 (tzw. grypa ptasia), którzy mieli bliski kontakt z chorymi ptakami. Śmiertelność grypy A/H5N1 u ludzi była bardzo duża. Opracowywano więc krajowe plany postępowania na wypadek pandemii, gromadzono zapasy leków przeciwko wirusowi grypy oraz rozpoczęto produkcję i badania kliniczne prototypowych szczepionek pandemicznych przeciwko grypie A/H5N1. Na szczęście wirus A/H5N1 nie nabył do tej pory zdolności łatwego zakażania ludzi i efektywnego przenoszenia się z człowieka na człowieka. Wiosną 2009 r. pojawiły się natomiast doniesienia o ciężkich zachorowaniach i zgonach w Meksyku wywołanych nowym wirusem grypy A/H1N1v (tzw. grypa świńska; p. niżej), które następnie potwierdzono w Stanach Zjednoczonych i innych krajach obu Ameryk, w Europie, Azji i Australii. W konsekwencji w czerwcu 2009 r. WHO ogłosiła 6 fazę pandemii grypy A/H1N1v.

4. Jakie były konsekwencje i umieralność podczas pandemii grypy w przeszłości?

Trzy pandemie grypy w XX w. dość znacznie się różniły od siebie (także ciężkością), ale pokazały, że nie można jednoznacznie przewidzieć ich przebiegu i skali, dlatego w przygotowaniach należy uwzględniać także najgorszy scenariusz, a działania prewencyjne wdrożyć szybko po ogłoszeniu pandemii. W każdym przypadku liczba zachorowań, hospitalizacji i zgonów była jednak kilkakrotnie większa niż podczas zwykłych epidemii grypy sezonowej. Chorowało 25-40% populacji (podczas grypy sezonowej ok. 5%, niekiedy do 10%).

W 1918 i 1919 r. pandemię grypy wywołał wirus grypy ptaków A/H1N1 (tzw. hiszpanka), który przystosował się do zakażania ludzi. Śmiertelność była bardzo duża - umierało 25-40 spośród każdego 1000 chorych, a pandemia zabiła 40-50 milionów ludzi (głównie w wieku 20-40 lat) i do tej pory uchodzi za najcięższą w historii. Dwie późniejsze pandemie - tzw. grypy azjatyckiej (A/H2N2) w 1957 i 1958 r. oraz tzw. grypy Hong Kong (A/H3N2) w 1968 i 1969 r. - zostały wywołane przez wirusy zawierające mieszaninę materiału genetycznego wirusów grypy ludzi i ptaków. Miały znacznie łagodniejszy przebieg - z powodu grypy azjatyckie umarło 2-5 osób spośród każdego 1000 chorych (w sumie 2 miliony na świecie), a z powodu grypy Hong Kong 1 osoba na 1000 chorych (w sumie 1 milion, zdecydowana większość po 45. roku życia). Prognozy przewidują, że aktualna pandemia A/H1N1v będzie umiarkowana (pomiędzy pandemią grypy Hong Kong i grypy azjatyckiej), a podczas pierwszego sezonu zachoruje 20% populacji.

5. Czym się różni budowa wirusa grypy pandemicznej A/H1N1v od klasycznych wirusów grypy sezonowej?

Wirus grypy pandemicznej A/H1N1v (""v"" oznacza ""wariant"") zawiera mieszaninę materiału genetycznego wirusów grypy ptaków, świń i wirusa grypy człowieka w kombinacji nigdy do tej pory niespotykanej na świecie. Dość istotnie się różni od ludzkiego wirusa grypy sezonowej A/H1N1 krążącego w populacji od 1977 roku, którego antygeny wchodzą w skład szczepionek przeciwko grypie sezonowej.

W Stanach Zjednoczonych od kilku lat w populacji trzody chlewnej krążyły podobne wirusy. Wiele świń chorowało, ale śmiertelność była mała. Wirusy te wywoływały pojedyncze zachorowania u ludzi i w wyjątkowych sytuacjach opisywano ich przenoszenie się pomiędzy ludźmi. Zidentyfikowany po raz pierwszy w kwietniu 2009 roku w Meksyku wirus A/H1N1v zawiera dodatkowy fragment materiału genetycznego pochodzący od wirusów ptasich, znany wcześniej z wirusów grypy świńskiej w Europie i Azji. W tym przypadku świnie okazały się ""tyglem"", w którym dochodzi do mieszania się wirusów grypy człowieka i innych gatunków zwierząt, co prowadzi do powstawania nowych wariantów i podtypów wirusa.

6. Czy zaraźliwość wirusa grypy pandemicznej A/H1N1v jest większa niż klasycznych wirusów grypy sezonowej?

Dotychczasowe obserwacje wskazują, że zakaźność grypy pandemicznej A/H1N1v jest nieco większa, a drogi szerzenia się podobne do grypy sezonowej. Choć nowy wirus grypy A/H1N1v nie jest nowym podtypem, okazało się, że większość ludzi nie wytworzyła wcześniej przeciwciał przeciwko temu wariantowi, dlatego zakażenie może się szybko rozprzestrzeniać w populacji i wiele osób zachoruje. Przewiduje się, że podczas tej pandemii zachoruje 20% populacji ludzi w każdym kraju.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19940020,byly-posel-sld-ma-nowa-posade-wygral-konkurs.html",Były poseł SLD ma nową posadę. Wygrał konkurs,"3
Jacek Czerniak, były poseł SLD wygrał konkurs i został prezesem spółdzielni mieszkaniowej Felin. - W nowej pracy mam bezpośredni kontakt z ludźmi - mówi Czerniak.","Były poseł SLD Jacek Czerniak został nowym prezesem spółdzielni mieszkaniowej Felin. Na stanowisku zastąpił Lucjana Kopera, który funkcję tę pełnił od kilkunastu lat.

Czerniak do SLD należy od 17 lat. W latach 2003-2008 był sekretarzem rady wojewódzkiej SLD, pełnił też funkcję radnego miasta Lublin, a w 2011 dostał się do sejmu startując z pierwszego miejsca listy wyborczej SLD.

W połowie stycznia po przegranych wyborach parlamentarnych wrócił do pracy w urzędzie wojewódzkim, gdzie został specjalistą w departamencie zdrowia. Na stanowisku był jednak krótko, bo wkrótce potem stanął do konkursu na funkcję prezesa zarządu spółdzielni mieszkaniowej Felin. Wygrał wybory pokonując sześciu pięć kontrkandydatów.

- Gdy pojawiło się wolne miejsce po prostu złożyłem swoją ofertę. Uważam, że się do tego nadaję. Moje wieloletnie doświadczenie parlamentarne sprawiło, że jestem biegły w materii prawa. Odpowiada mi to stanowisko, bo mam bezpośredni kontakt z ludźmi i ich problemami - mówi ""Wyborczej"" Jacek Czerniak.",,"Tam spec od zdrowia, tu zarządca nieruchomości i kto wie jakie jeszcze talenty kryje. Po prostu proszę Państwa, z zawodu ""DYREKTOR"".-@@@-Brawo Jacek-@@@-""sześciu pięć kontrkandydatów"" - widać, że rywalizacja była ostra!"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,11910625,Ta_kibicka_istnieje___odpowiedz_autorki_tekstu_na.html",Ta kibicka istnieje - odpowiedź autorki tekstu na zarzuty użytkownika Wykopu,"0
- Cała ta postać jest od początku do końca wymyślona - napisał o jednej z bohaterek tekstu o kibickach użytkownik serwisu Wykop.pl. Oto odpowiedź autorki artykułu opublikowanego w ''Dużym Formacie''.","Dziękuję za polemikę z moim tekstem, który ukazał się w Dużym Formacie w dniu 7 czerwca 2012 . Wydaje się ona rzeczowa i oparta na faktach, jednak po dokładniejszym przyjrzeniu okazuje się bardziej bazować na tym, czy jej autor, ""jeden z głównych organizatorów zorganizowanego ruchu kibicowskiego na Odrze, bez którego wiedzy i/lub akceptacji nie dzieje się właściwie nic"" widział coś na własne oczy czy nie. A to, czego nie widział uznaje za nieistniejące.

Twierdzi na przykład, że ""ostatnia awantura z 'rzucaniem kamieniami i butelkami' (z udziałem kibiców Odry Opole) miała miejsce w Opolu gdzieś w 2001 roku"", a potem ""nigdy nie dochodziło nawet do zbliżenia się poza stadionem dwóch grup"". Tymczasem wystarczy sięgnąć pamięcią choćby do zdarzeń z 8 listopada 2003, szeroko opisywanych w prasie lokalnej, gdy do zamieszek między kibicami Odry Opole i Śląska Wrocław doszło już przed meczem, po wyjściu tych ostatnich z dworca wschodniego, a skończyło się na rozwalonej bramie stadionu przy ul. Oleskiej, dwudziestominutowej przerwie w meczu i obrażeniach odniesionych przez pięciu policjantów, trzech ochroniarzy i trzech kibiców. Inny przykład awanturniczej działalności kibiców Odry Opole, tym razem na wyjeździe. Po meczu z Ruchem w Chorzowie, rozegranym 11 sierpnia 2006 roku, PZPN nałożył na Odrę Opole trzy kary w sumie na 16 700 zł (za zniszczenia, jakich jej kibice dokonali na stadionie przy ulicy Cichej w Chorzowie, za wywieszenie na trybunach flagi o treściach faszystowskich oraz bójkę z chorzowską ochroną).

Autor polemiki sugeruje też, że ""opolskie uczelnie wyższe nie współpracują z uczelniami niemieckimi, tylko z portugalskimi, hiszpańskimi i tureckimi"", a później w komentarzach wyjaśnia, że sam nigdy nie widział w Opolu studenta z Niemiec na wymianie. Tymczasem zarówno Politechnika Opolska, jak i Uniwersytet Opolski współpracują i w 2008 roku również współpracowały z uczelniami niemieckimi (sam Uniwersytet realizuje umowy o wymianie z 15 uczelniami niemieckimi, nie licząc programu Erasmus).

Z postu na stronie wykop.pl możemy się również dowiedzieć, że autor widział w Opolu dwa Empiki, podczas gdy w rzeczywistości jest ich trzy.

Pozostaje jeszcze kwestia piosenki ""Nie pójdziemy do kościoła"", jak słusznie wspomniane jest w polemice, przyśpiewki Zagłębia Sosnowiec, nie Odry Opole. Tak się złożyło, że moja bohaterka zna różne przyśpiewki polskich klubów i z pewnych powodów to jest jedna z jej ulubionych (o czym wspominam w tekście).

W tym miejscu najprościej byłoby podać personalia mojej rozmówczyni, co rozwiałoby wszelkie dalsze spekulacje na temat jej rzekomego nieistnienia. Tego jednak nie mogę zrobić, zważywszy na jej bezpieczeństwo i fakt, że na Facebooku już groziły jej osoby podające się za kibiców.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21450249,rowerowy-raj-nad-wielkimi-jeziorami-mazurskimi-mapy.html",Mazurska Pętla Rowerowa. Raj nad Wielkimi Jeziorami [MAPY],"Drogowcy z Olsztyna są gotowi do budowy Mazurskiej Pętli Rowerowej. Asfaltowe lub betonowe ścieżki dla rowerzystów powstaną wzdłuż dróg krajowych od Węgorzewa po Pisz, po obu stronach szlaku Wielkich Jezior Mazurskich.","W piątek w Olsztynie drogowcy z Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad poinformowali, że zatwierdzony został Program Inwestycji dla Mazurskiej Pętli Rowerowej na obszarze zarządzanym przez GDDKiA. Obejmuje on budowę tras rowerowych wzdłuż dróg krajowych nr 16, 58, 59, 63 w powiatach węgorzewskim, giżyckim, piskim i mrągowskim. Będą one miały 15,4 km.
Pętla, ale jaka?
Jak będzie wyglądała Mazurska Pętla Rowerowa? Różnie w zależności od rejonu i możliwości technicznych.","Mazurska Pętla Rowerowa, okolice Węgorzewa (Materiały prasowej)","Oby nauka po ewidentnych błędach Green Velo nie poszła w las. Na razie widać jedynie pozory poważnego podejścia, bowiem pianie z zachwytu nad 15,4 km nowych dróg rowerowych wobec ciszy w sprawie pozostałych 280 km jest znaczącym sygnałem, że ta trasa będzie bazowała na już istniejących drogach leśnych i polnych, które są regularnie niszczone przez maszyny leśne i rolnicze. Oby tak słabo wyglądał tylko początek tych prac, bo porządna trasa rowerowa o mądrym przebiegu i stopniowo wzmacniana połączeniami kolejowymi jest faktycznie potrzebna regionowi.-@@@-Wybudują 15 km ścieżek rowerowych. Czyli tak naprawdę niczego nie wybudują. 5 mln zł pójdzie jedynie na pozorowanie inwestycji i nie potrzebne rowerzystom tabliczki i foldery. Proponuję wejść na stronę projektu velo małopolska i zobaczyć na czym powinno polegać budowanie szlaków-@@@-Wypada tylko trzymać kciuki aby realizacja zakończyła się zgodnie z planem w 2019 r."
"https://wyborcza.pl/1,153803,175115.html",Spór między Rosją a Unią Europejską,"W piątek UE wezwie Rosję do zmiany przepisów celnych, których zaostrzenie doprowadziło do załamania unijnego eksportu na tamtejszy rynek. Jeśli Moskwa ugnie się, skorzystają też polskie firmy handlowe","W piątek UE wezwie Rosję do zmiany przepisów celnych, których zaostrzenie doprowadziło do załamania unijnego eksportu na tamtejszy rynek. Jeśli Moskwa ugnie się, skorzystają też polskie firmy handlowe.

Jak zapowiedzieli w czwartek w Brukseli eksperci Komisji Europejskiej, wprowadzone w styczniu przez rosyjskie władze restrykcje celne będą jednym z głównych tematów zaplanowanego na dziś w Sztokholmie spotkania ministerialnego UE-Rosja. Przy jednym stole zasiądą szef rosyjskiej dyplomacji Igor Iwanow, szefowie MSZ Szwecji i Belgii Anna Lindh i Louis Michel, komisarz Chris Patten i przedstawiciel UE ds. polityki zagranicznej Javier Solana.

Przypomnijmy, że od stycznia rosyjscy celnicy mają prawo do przetrzymywania ciężarówek z towarem nawet do 40 dni. Każda, która wiezie towar o niewysokiej wartości celnej, musi być wyładowana, przeszukana i ponownie załadowana. Biorąc pod uwagę stan rosyjskiej infrastruktury granicznej, jest to praktycznie zatrzymanie przepływu towarów przez granicę.

Rosjanie utrzymują, że nowe przepisy celne ułatwią walkę z oszustwami i przemytem. W rzeczywistości uderzają one po kieszeni europejski biznes i firmy transportowe. Drugim z ważnych tematów spotkania w Sztokholmie będzie współpraca energetyczna między UE a Rosją, w tym kwestia budowy nowych gazociągów z Rosji do Zachodniej Europy. Zdaniem urzędników Komisji, mimo szumnych zapowiedzi z końca zeszłego roku, w tej materii dzieje się niewiele. Przełomu można oczekiwać na majowym szczycie UE-Rosja w Moskwie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21037470,pis-wybiera-swietokrzyskie-wladze-niespodzianki-raczej-nie.html",PiS wybiera świętokrzyskie władze. Niespodzianki raczej nie będzie,"0
Prawo i Sprawiedliwość wybiera świętokrzyskie władze partii. Jarosław Kaczyński jako kandydata na jej prezesa wskazał posła Krzysztofa Lipca.","Zjazd partii rozpoczął się w niedzielę po godz. 11 w Centrum Konferencyjnym Targów Kielce. - Na liście jest wpisanych 887 osób uprawnionych do głosowania. Wydano 591 kart przybyłym delegatom. Zjazd jest prawomocny - poinformował krótko przed południem senator Krzysztof Słoń, rzecznik prasowy zjazdu.

Niespodzianki w wyborach szefa PiS w regionie raczej nie będzie. Kaczyński wskazał na to stanowisko Krzysztofa Lipca, który szefuje ugrupowaniu od 2012 roku. Wniosek Kaczyńskiego odczytano formalnie podczas zjazdu. - Odczytano również listę 31 kandydatów do zarządu okręgowego, do którego wybranych zostanie dwadzieścia osób. A także listę czterech kandydatów do regionalnej komisji rewizyjnej, w której zasiądą trzy osoby - relacjonuje Słoń.",27.11.2016 Kielce. Poseł Krzysztof Lipiec podczas Świętokrzyskiego Zjazdu Okręgowego Prawa i Sprawiedliwości (MICHAŁ WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/7,154903,21864493,wideosedzia-w-lidze.html",Wideosędzia w piłkarskiej ekstraklasie. Co to da i ile kosztuje?,"VAR, czyli system powtórek wideo wspomagający pracę sędziów piłkarskich, ma trafić do ekstraklasy już w najbliższym sezonie. Wczoraj PZPN zaczął program szkolenia arbitrów. A w niedzielę - pierwsze testy podczas meczu.","VAR wciąż jest w fazie testów, choć próby z nim trwają na wszystkich kontynentach od Australii po Amerykę Płd. Jego wielki entuzjasta, nowy prezydent FIFA Gianni Infantino, ogłosił, że powtórki wideo będą wspomagały pracę sędziów już podczas piłkarskich mistrzostw świata w Rosji w 2018 roku.
Test systemu po raz pierwszy zostanie przeprowadzony podczas niedzielnego meczu ekstraklasy Korona - Legia. Ale tylko offline - Paweł Gil i Rafał Rostkowski będą patrzeć w ekrany, ale nie będą komunikować się z arbitrem prowadzącym zawody i nie będą wpływać na jego decyzje.
Pierwszy był Real Madryt
FIFA testowała już sędziowanie wideo na ostatniej edycji klubowych mistrzostw świata w Japonii, wygranych przez Real Madryt w grudniu 2016 roku. Było to możliwe, bo w marcu International Football Association Board (IFAB), organizacja niezależna od FIFA odpowiadająca za przepisy piłkarskie, wydała pozwolenie na testy systemu.
Za jego propagowanie odpowiada m.in. David Elleray, były sędzia piłkarski, dziś dyrektor techniczny IFAB. Wczoraj był w Polsce i prowadził szkolenie dla sędziów z ekstraklasy. PZPN i szefowie ligi chcą, by VAR był wykorzystywany w rozgrywkach ekstraklasy już od nowego sezonu. Nie ma jeszcze dokładnego terminu, zależy on od tego, jak szybko polscy sędziowie poznają system i nauczą się go wykorzystywać. W przyszłym tygodniu grupa polskich arbitrów jedzie do siedziby FIFA w Zurychu, by nauczyć się korzystać z VAR i móc potem szkolić innych polskich sędziów. Za projekt odpowiada w Polsce Łukasz Wachowski, dyrektor Departamentu Rozgrywek Krajowych PZPN.
Nadsędzia? Pomocnik sędziego
– VAR to nie jest nadsędzia – mówi Wachowski. – To jest raczej pomocnik sędziego. Przypominam, że nie chodzi o to, by sędzia główny konsultował z arbitrem od wideo każdą swoją decyzję, ale o to, by dzięki pomocy wideo wyeliminować błędy grube, wywołujące wzburzenie kibiców i wpływające na wynik meczów.
Łukasz Brud, sekretarz generalny IFAB, opowiada, że statystyki z ostatnich czterech sezonów w ligach angielskiej, niemieckiej, włoskiej i francuskiej wskazują, że takie grube błędy arbitrów wypaczające rezultat zdarzają się w co trzecim spotkaniu. A więc często. VAR byłby więc znacznie bardziej efektywny niż wprowadzona niedawno technologia goal-line sprawdzająca tylko to, czy piłka minęła linię bramkową. Jest ona bardzo droga, a praktyka wskazuje, że stosowana jest zaledwie trzy razy w sezonie.
Kiedy sędzia patrzy na wideo?
VAR wykorzystuje obraz z kamer do transmisji telewizyjnych zainstalowanych na stadionie. Sędzia wideo siedzi przed ekranami w wozie transmisyjnym lub w sali przygotowanej na stadionie i ma bezpośredni kontakt z sędzią głównym meczu. Główny arbiter może spytać go o radę w czterech przypadkach:
1. Gdy padnie gol, a wcześniej był faul, ktoś zagrał piłkę ręką, był na spalonym lub złamał inny przepis.
2. Przy rzutach karnych – czy był faul i czy był w polu karnym, czy poza nim.
3. Przy czerwonych kartkach.
4. Przy identyfikacji zawodnika, który powinien zostać ukarany.
W tych sytuacjach główny arbiter może poprosić o pomoc sędziego wideo – komunikują się przez słuchawki – a asystent wideo będzie mógł zaalarmować głównego. Główny może zaufać asystentowi albo podbiec do linii bocznej i obejrzeć sytuację na tablecie. Bo to on podejmuje ostateczną decyzję.
Legia - Lech? A może losowanie?
Dariusz Marzec, prezes spółki Ekstraklasa SA, mówi, że liga będzie współfinansować projekt, choć nie wiadomo jeszcze, w jakich proporcjach koszty podzieli z PZPN.
– VAR wprowadzimy od przyszłego sezonu. Zapewne nie od początku rozgrywek, może od rundy wiosennej, a może wręcz od fazy finałowej, gdy kluby rywalizują o tytuł mistrzowski i o utrzymanie w lidze. Poza tym VAR stosowano by w wybranych meczach, np. tych najbardziej hitowych jak Legia – Lech. Być może też mecze z VAR w każdej kolejce byłyby losowane.
– Od strony sprzętowej problem jest mniejszy. Jest kilka form wynajmujących wozy, w których sędzia wideo mógłby wykonywać swoją pracę. Myślę, że w miarę szybko moglibyśmy wybrać tę, która najbardziej nam odpowiada – mówi Wachowski.
Rzecz jasna chodzi o koszty. Wachowski mówi, że PZPN bierze pod uwagę, iż obsługa przez VAR każdego meczu ekstraklasy może kosztować kilkanaście tysięcy złotych. – A najlepiej jeszcze mniej – dodaje. W Polsce wykorzystywany byłby sygnał telewizyjny produkowany przez firmę Live Park. Jeśli na stadionie jest 13 kamer, to arbiter wideo mógłby wykorzystywać obraz z nich wszystkich.
Trzy monitory 
Będzie miał przed sobą trzy monitory. Jeden nadający mecz na żywo, drugi – z kilkusekundowym opóźnieniem, by w razie wątpliwości mógł błyskawicznie obejrzeć sytuację jeszcze raz, bez wykonywania żadnych dodatkowych działań. Te dwa monitory są umieszczone trochę wyżej, najważniejszy to monitor ustawiony na wysokości wzroku. Na nim cały czas również jest pokazywany mecz, ale ekran dzieli się na cztery. W tych kwadratach akcja pokazywana jest z czterech kątów. Kamery na stadionach odpowiadają za poszczególne strefy boiska i zawsze podążają za akcją.
Aby sędzia wideo był gotowy do pracy z VAR, musi popracować przy monitorach w 10 meczach, w pięciu w systemie off line (czyli bez kontaktu z sędzią głównym ) i pięciu online (mając kontakt dźwiękowy z sędzią głównym).
Mocno zaawansowani w VAR są Niemcy. W Bundeslidze VAR startuje od przyszłego sezonu, ale u nich będzie jedno centrum dowodzenia VAR w siedzibie RTL w Kolonii. Tam światłowodami będzie spływał obraz ze wszystkich meczów. Dla Polski takie rozwiązanie jest za drogie.",Wykorzystanie systemu VAR podczas MŚ U20 (https://twitter.com/Eurosport_PL/status/865858303158435840),
"https://wyborcza.pl/1,75399,2796452.html",Wyrok za zabójstwo Starowojtowej,"0
Petersburski sąd skazał dwóch zabójców Galiny Starowojtowej. Sędziowie przyznali, że mord na deputowanej miał ?charakter polityczny?. - Prawdziwi zleceniodawcy są wciąż wolni - twierdzi Michaił Gochman, były asystent Starowojtowej","Posłanka rosyjskiej Dumy Galina Starowojtowa została zastrzelona na klatce schodowej swego domu w Petersburgu w listopadzie 1998 r. Była jedną z najsłynniejszych przywódczyń demokratycznej opozycji w czasach ZSRR, a potem niezależną dziennikarką oraz działaczką liberalnych partii w jelcynowskiej Rosji. Jej zabójstwo wstrząsnęło Rosją, choć zamachy na polityków nie są tu rzadkością - w latach 1994-2003 zabito pięcioro rosyjskich deputowanych i próbowano zgładzić trzech następnych.

Wielu Rosjan nigdy nie wierzyło w kryminalne motywy mordu i do dziś trwa w przekonaniu, że na sali sądowej posadzono tylko wykonawców ""zlecenia na Galę"". Prokuratura przez pierwsze lata śledztwa skłaniała się ku wersji, że deputowana padła ofiarą biznesowych porachunków bądź też zabójcy chcieli jej skraść ogromną sumę, którą miałaby mieć przy sobie w chwili śmierci. Hipotezę tę popierały prasowe publikacje będące najpewniej owocem ""kontrolowanych przecieków"". - To oszczerstwa - protestowała przeciw nim Olga Starowojtowa, siostra zamordowanej.

Rodzina, przyjaciele i współpracownicy Starowojtowej wskazywali na kilka możliwych motywów zabójstwa. Deputowana prowadziła dziennikarskie śledztwa (opisywane w piśmie ""Siewiernaja Stolica""), które obnażały zaangażowanie polityków i deputowanych (m.in. z partii komunistycznej) w niejasne interesy. Była też w ostrym konflikcie m.in. z deputowanym z partii Władimira Żyrinowskiego. Zdaniem części świadków i obrońców praw człowieka milicja i FSB ignorowały jednak te ""polityczne tropy"" śledztwa.

W 2002 r. aresztowano sześciu podejrzanych o udział w morderstwie Starowojtowej i jednoczesnej próbie zabójstwa jej sekretarza Rusłana Linkowa, któremu udało się przeżyć zamach. Dwa lata po pojmaniu wyznali oni w sądzie, że kierowały nimi pobudki polityczne, a firma ochroniarska, w której pracowali, była przykrywką dla organizacji Nabożny Książę Aleksander Newski. - Wierzyliśmy, że Starowojtowa uczestniczy w żydowsko-masońskim spisku przeciw Rosji - mówił jeden z podsądnych. Byli ochroniarze mieli nawet odprawiać wspólne modły o ratunek dla ""Świętej Rusi"".

Sąd skazał wczoraj Witalija Akiszkina i Jurija Kołczina na 23 i 20 lat ciężkiego łagru. Zdaniem sądu Akiszkin był bezpośrednim wykonawcą mordu, a Kołczin (szef firmy ochroniarskiej) zleceniodawcą. Reszta oskarżonych została uniewinniona bądź otrzymała o wiele mniejsze wyroki, bo ""nie wiedziała, że spisek ma prowadzić do morderstwa"". Werdykt pozostawia niedosyt.

- Nie zaprzeczam, że skazano prawdziwych zabójców. Ale ich mocodawcy pozostają wolni - mówi Michaił Gochman, były asystent Starowojtowej. Sugeruje, że fanatycznie ""religijnych ochroniarzy"" mógł wykorzystać ktoś na tyle wpływowy, by móc potem zmylić śledztwo i ograniczyć je tylko do grupy Nabożny Książę Aleksander Newski. - Sąd przyznał przynajmniej, że to był mord polityczny, a nie biznesowy - cieszyła się wczoraj natomiast siostra Starowojtowej. Niemal nikt w Rosji nie liczy, by w tej sprawie ujawniono cokolwiek więcej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22474358,spor-o-oleandry-co-kryje-sie-za-drzwiami-domu-im-jozefa-pilsudskiego.html",Spór o Oleandry. Co kryje się za drzwiami Domu im. Józefa Piłsudskiego? [WIDEO],"To jedyne muzeum w Krakowie, które w chłodne miesiące trzeba zwiedzać w kurtkach. Ma listę osób, które nie mogą tu wejść, nawet miejscy urzędnicy skarżą się, że nie są tu wpuszczani. Nam udało się zobaczyć, co się kryje za murami Oleandrów.","Stojący przy krakowskich Błoniach Dom im. Józefa Piłsudskiego sprawia z zewnątrz ponure wrażenie. W oknach na parterze kraty, szyby brudne, część ram rozsypuje się. Jego wnętrze to jedna wielka tajemnica. Trudno uwierzyć, że to jeden z najważniejszych w Polsce symboli walki o niepodległość.
Wzniesiony przed wojną ze składek legionistów stanął w miejscu, skąd w 1914 roku wyruszyła Pierwsza Kompania Kadrowa. Od lat 90. zajmuje go Związek Legionistów Polskich z Krystianem Waksmundzkim na czele, który toczy z miastem boje o prawo do nieruchomości.",Oleandry. Dom im. Józefa Piłsudskiego (ADRIANNA BOCHENEK),"Kolejny starszypan, który zrobił sobie z miejskiej instytucji prywatnyfolwark. Podobna historia ma miejsce w pobliskim Parku Jordana, gdzie bez zody konserwatora stawiane są kolejne popiersia i park zamienia się w mauzoleum. Poraża nieudolność władz miasta.A pan Waksmundzki nie będzie żył wiecznie, może włodarze czekają na takie ""naturalne"" rozwiązanie konfliktu?-@@@-Postawa Pana Waksmundzkiego pokazuje jedno - ma on serdecznie w .... tradycję Legionów i samego Marszałka. Dla niego ważne jest tylko jego ego. Wstyd, wstyd i raz jeszcze wstyd, żeby marnować spuściznę wspaniałej tradycji w imię małostkowości.
Miastu gratuluję miałkości i strachu. Jakoś potrafi działać zdecydowanie gdy developer wzywa ale jest głuche na rujnację miejsca-symbolu.-@@@-Szalony dziad na włościach ;-)))-@@@-Oszołom. Korytarze powietrzne to wynalazek komunistów, którzy nie zamierzali nic robić z trującą Kraków hutą, więc wymyślili pseudo naukową teorię."
"https://wyborcza.pl/7,161389,25572092,zloto-rodziny-atkinow-tajemnica-domu-i-wanny-ze-skarbem-w-ogrodzie.html",Złoto rodziny Atkinów. Tajemnica domu i wanny ze skarbem w ogrodzie,"To, czego szukasz, wciąż tam jest. Ale cholernie trudno będzie to wydobyć","Tekst był opublikowany w „Dużym Formacie” 9 lipca 2009 r.
Skarb jest jeden. To sztabki złota schowane przez dziadka Jacka Atkina pod podłogą małego domu. Zniósł z pomocą odźwiernego Kijasa ciężką skrzynię do salonu, podwinął dywan w kącie i zerwał klepki parkietu. Układał sztabki równo, jedna za drugą, na koniec zamaskował dziurę. Następnego dnia opuścił Łódź na zawsze. Odźwierny zginął wkrótce we własnym domu podczas niemieckiego nalotu.
Skarby są dwa. O tym drugim dziadek Jack nie wiedział. Jego wujowie załadowali srebrem i porcelaną srebrną wannę na złotych lwich łapach. Pewnie pod osłoną nocy wynieśli ją z dużego domu i zakopali gdzieś w ogrodzie. Matko, a kto to się kąpał w srebrnej wannie? A przemysłowcy Schrage, potentaci przemysłu gumowego, bogacze. Ci sami, którzy ofiarowali Polsce, tuż przed wybuchem wojny, statek podwodny, samolot i czołg. Babcia Coral Atkin nie znosiła ich ostentacji.
Skarby są trzy. Nie należy zapominać, że były jeszcze dwa Rembrandty. Pewnie wisiały w reprezentacyjnym holu. Dziadek Jack schował je podobno gdzieś obok złota.
Skarby są cztery. Ale ten ostatni to już nie ma żadnej wartości materialnej. Drewniana krówka wyrzeźbiona przez Jacka Atkina, gdy czekał na transport do obozu. Poza tym nie trzeba jej szukać. Stoi teraz w domu w Londynie, na półce biblioteczki. Mark, wnuk Jacka, mówi, że w razie pożaru pierwszą rzeczą, jaką będzie ratował, jest właśnie ta drewniana krowa.
Scena I w której Mark i David stają przed starym domem
Koniecznie musi być dworzec. Polski, oklejony reklamami i klejący się od brudu. Łódź Fabryczna. Jest środa, koniec maja tego roku. Świeci słońce, choć zapowiadają opady. Na stację wjeżdża pociąg z Warszawy. W drzwiach wagonu ukazuje się chudzielec o chłopięcym uroku, przed pięćdziesiątką, z haczykowatym nosem. Z paszportu wynika, że nazywa się Mark Atkin, ale on sam woli żartować z siebie, że jest Żydem Wiecznym Tułaczem (technicznie Żydem wcale nie jest, bo jego matka i babka były angielskimi protestantkami). Podaje rękę starszemu mężczyźnie o lasce, w kraciastym kaszkiecie, i pomaga mu wysiąść. To David Atkin, ojciec Marka. Ten sam haczykowaty nos, ale postawa pochylona. Od dwóch lat cierpi na alzhei-mera. Jest w początkowym stadium choroby, ale coraz częściej i coraz więcej zapomina.
Teraz potrzebna jest taksówka. Proszę bardzo. Bordowy zużyty mercedes z nieświeżym zapachem w środku czeka już na postoju. Przybysze wsiadają, nie znają ani słowa po polsku. O ile nazwę ulicy ""Gdanska"" są w stanie wymówić, to numer domu ""89"" Mark zapisuje w czarnym notesie i pokazuje kierowcy. Nigdy się nie rozstaje z cienkim zeszytem zamykanym na gumkę, marki Moleskine. Zapisuje w nim nazwiska i adresy poznanych ludzi, złote myśli, notuje ceny i nazwy potraw. Dziś po obiedzie dopisze: ""Szczawiowa, 6 zl"".
Kurs jest krótki, bo ulica Gdańska jest w centrum. Taksówkarz kasuje 9 zł i odjeżdża. David od razu poznaje kamienicę. Została zbudowana w 1903 roku dla fabrykanta Bennicha. Pierwszy właściciel musiał mieć dość ponure poczucie humoru. Dom nadal ma ciemnoszarą fasadę ozdobioną splecionymi gałęziami kasztanowca, spod okien wciąż spoglądają głowy sów, a spod dachu kamienny nietoperz.
David szepcze synowi do ucha, że to jak podróż w czasie, bo nic się nie zmieniło od chwili, gdy miał dziesięć lat i po raz ostatni patrzył na ten dom. Tylko zamiast dorożek ulicą jeżdżą tramwaje.
Ojciec i syn wchodzą w bramę domu.
Scena II w której czujemy, że marzenia Anglików są nierealne
David i Mark Atkinowie marzą, że będzie tak:
Pukają do drzwi małego domu, który zbudowano na tyłach dużej kamienicy. Otwiera im sympatyczny Polak mówiący po angielsku. Zaprasza do środka, częstuje herbatą i wysłuchuje historii o Jacku Atkinie, dziadku Marka, ojcu Davida, który w chwilę po wybuchu II wojny światowej schował gdzieś tu w mieszkaniu złoto pod podłogą. Polak, wzruszony do łez losem bogatego Żyda, zaczyna odsuwać meble, woła na pomoc dzieci, w pośpiechu zwijają dywany, zdzierają wykładziny i kłaniają się nisko Anglikom, żeby zaczęli szukać skarbu. Wtedy Mark osuwa się na kolana i wiedziony instynktem, wyposażony w młotek (pożyczony od życzliwego Polaka) lub łom (też pożyczony), stuka w parkiet. Dziadek Jack wyznał, że chował sztabki gdzieś pod ścianą, w pokoju na parterze, tuż przy fundamentach. Głuchy stukot podłogi będzie oznaczał, że tam musi być złoto. Mark zrywa klepki parkietu, wydobywa skarb, pakuje go do walizki i wychodzi, ściskając dłoń gospodarza. Żona Polaka ociera łzę rąbkiem haftowanego fartucha.
Zanim Mark przyjechał do Polski szukać skarbu, odwiedził nigdy niewidzianą rodzinę w Los Angeles, która też mieszkała przed wojną przy ulicy Gdańskiej 89. Wuj Morris Schrage, który po wojnie zbił majątek na produkcji filmów pornograficznych i opon samochodowych, sympatyczny hałaśliwy grubas, wyznał, że jego ojciec Michael Schrage zakopał tuż przed wojną wannę pełną srebra i porcelany gdzieś na terenie ogrodu, który rozciągał się za domami. Niestety, żadnej mapy nie pozostawił.
Więc David i Mark Atkinowie wyobrażają sobie dalej, że idą do ogrodu. Mark trzyma w ręku łopatę (pożyczoną od Polaka) i znów wiedziony instynktem zaczyna kopać. Po chwili wykopuje srebrną wannę na złotych nogach pełną skarbów. Wszyscy się radują. Życzliwi Polacy robią z radości barbecue (po polsku grill).
Znalezione skarby Atkinowie zamierzają oddać miastu Łodzi. Wiedzą, że nie mają prawa wywieźć ich z Polski. Zresztą nie o majątek im chodzi.
Scena III w której okazuje się, że teraz w domu wojsko bada mundury
Jest tak:
Mark i David Atkinowie wysiadają więc z taksówki w pewne majowe łódzkie popołudnie i zagłębiają się w bramie kamienicy pod numerem 89.
Zatrzymuje ich współczesna krata wyposażona w dzwonek. Z bocznych drzwi wychodzi mężczyzna.
- Dzień dobry. Przyjechaliśmy z Anglii. Mój ojciec David Atkin, tu obecny, mieszkał w tym domu przed wojną jako dziecko - mówi Mark. - Czy możemy wejść do środka?
Mężczyzna macha w ich stronę ręką, jakby odganiał stadko kur. Mówi coś po polsku, ale Anglicy tego nie rozumieją. Wychodzą przed dom i zauważają wiszące na ścianie tablice. Na najwyższej, owalnej, jest orzeł w koronie. Spisują tekst z prostokątnej plakiety, którą przybito poniżej. Litera po literze.
Wieczorem, w lobby Hotelu Grand przy ulicy Piotrkowskiej, gdzie nocują, tłumaczą za pomocą słownika treść tablicy: ""Wojskowy Ośrodek Badawczo-Wdrożeniowy Służby Mundurowej"" (potem się dowiedzą, że w kamienicy, w wojskowym laboratorium, pracownicy badają tkaniny, z których potem będą uszyte uniformy polskich żołnierzy).
- Cóż - mówią sobie - skoro w domu jest wojsko, to trudno będzie tam wejść. Ale to może oznaczać, że nic tam nie zostało zmienione i skarb wciąż tam jest.
Scena IV w której wojsko wpada w panikę z powodu Anglików
- Halo, centrala wojskowa w Bydgoszczy? Dzwonimy z Łodzi, z Gdańskiej 89. Dwóch Anglików chce wejść na nasz teren i szukać skarbu. Halo, co robić?
- Halo! Weźcie od nich dane. Niech ich sprawdzą Służby Kontrwywiadu Wewnętrznego. Dzwońcie po dalsze instrukcje do Warszawy.
- Halo, dowództwo w Warszawie? Oni piszą list do ministra Klicha z prośbą o pomoc. Wpuścić ich?
- Halo, Łódź! Kontrwywiad ich sprawdzi w dwa tygodnie. Jeśli będą czyści, sami podejmijcie decyzję, czy chcecie ich wpuścić.
Halo, Bydgoszcz! Halo, Warszawa! SKW mówi, że są czyści. Ale my nie chcemy sami decydować o ich wejściu. Rozkażcie nam coś czy co.
- Halo, Łódź! Wpuśćcie ich na parter domu i na podwórko. O żadnym szukaniu skarbu nie może być mowy. Powiedzcie im, że tu od wojny to były już dwa generalne remonty łącznie z wymianą podłóg. Bez odbioru.
Scena V w której wszyscy podnoszą ręce do góry
Ogród ma wielkość szkolnego boiska, zarósł chwastami i drzewami, nie można do niego wejść, bo jedyne wejście wiedzie przez wojskowe podwórko domu pod numerem 89.
Mark zagląda do ogrodu przez płot, z parkingu sąsiedniej posesji. Usiłuje się dowiedzieć, do kogo ogród teraz należy.
W Wojskowym Ośrodku Badawczo-Wdrożeniowym Służby Mundurowej mówią, że to nie ich. Podobnie w urzędzie miasta. W Wojskowej Agencji Mieszkaniowej przyznają, że kiedyś ogród należał do nich, ale oddali go charytatywnej fundacji. Pod adresem fundacji jest walący się budynek. W WAM mówią więc: przepraszamy, ten ogród to jednak jest nasz. Możecie sobie tam pokopać.
Mark wynajmuje więc firmę, która reklamuje się jako najlepsi kopacze w mieście. Czterech ludzi, którzy mają wykopać wannę ze srebrem, przyjeżdża żukiem. Wyjmują szpadle, deski do szalunku, butelki z wodą mineralną. Zwijają siatkę ze słupków od strony parkingu. Wbijają łopaty.
- Stać! Ręce do góry! - przez zardzewiałą bramkę od strony Gdańskiej 89 wpada czterech funkcjonariuszy żandarmerii z karabinami. Sprawdzają dokumenty Marka i Davida, aresztują pana Lucka, szefa kopaczy, zgłaszają przez krótkofalówkę, że nieznani ludzie pojawili się z ciężkim sprzętem na ich terenie. Kilka godzin później wypuszczają aresztanta i wchodzą znów do ogrodu. Jeden z żołnierzy wyjmuje kawałek szpagatu. Rozwija go z powagą i wiąże między drzewami. Odgradza w ten sposób około dziesięciu metrów kwadratowych ziemi. - Dotąd wolno wam kopać - pokazuje. - A za sznurek mi nie włazić. Ten kawałek jest jednak na mapach wojskowych jako nasz i tu już obowiązuje tajemnica służbowa!
Scena VI w której poznajemy pradziadka
Najpierw był Lewis Atkin z Rygi. Żydowski kuśnierz. Pod koniec XIX wieku ożenił się z Żydówką Augustą Schrage i wyjechał z nią do Londynu, gdzie Augusta urodziła czworo dzieci. Piąte usunęła, ale nie przeżyła aborcji. Lewis wzbogacił się w Londynie na biznesie futrzarskim, posłał dzieci do szkoły. Kupił dom, ożenił się z rozwódką Jenny. Była hazardzistką, z czasem przegrała cały jego majątek na wyścigach konnych. Resztę życia spędzili w małym mieszkaniu w Brighton.
Scena VII w której dowiadujemy się więcej o dziadku
Potem był Jack, najstarszy syn Lewisa Atkina, urodzony w 1901 roku. Zakochany w jazzie, uciekł do Nowego Jorku, pracował jako motorniczy. Wrócił, gdy przypadkiem obrotowym fotelem obciął palec śpiącemu na podłodze pojazdu bezdomnemu. Ożenił się z Brytyjką Coral Glanfield. W 1928 roku urodził im się syn David. W połowie lat 30. wyjechali do polskiego miasta Łódź, gdzie Jack został menedżerem fabryki termoforów, smoczków do butelek, opon i kaloszy. Należała do jego wujów Michaela i Dawida Schrage z Rygi, bogaczy w pierwszym pokoleniu. Żeby mieć dostęp do taniego surowca, kupili na Kubie plantacje kauczuku.
Coral, żona Jacka, nie znosiła rodziny Schrage, ich obnoszenia się z bogactwem, złota i srebra w każdym kącie domu, szofera odwożącego dzieci do prywatnej niemieckiej szkoły, wyjazdów do letniej nadmorskiej rezydencji na Łotwie.
Żeby spotykała rodzinę Schrage jak najrzadziej, na tyłach kamienicy w Łodzi, specjalnie dla niej, zbudowano domek. Pod koniec lat 30. Coral zdecydowała się jednak wrócić do Londynu.
Krótko przed wybuchem wojny Schrage wyemigrowali na Kubę.
W sierpniu 1939 roku Jack Atkin został w kamienicy przy ulicy Gdańskiej 89 zupełnie sam, jeśli nie liczyć odźwiernego Kijasa. Miał jak najszybciej zamknąć biznes.
""Wszystko, co posiadałem, meble, małe skarby i tym podobne, zostało w Łodzi. Może któregoś dnia coś się uda stamtąd uratować"" - Jack opisał swoją ucieczkę z Łodzi w gazecie ""News of the World"" we wrześniu 1939 roku. Kupił samochód z zapasem benzyny i uciekł przez Rumunię do Anglii.
David, jego syn, miał wtedy dziesięć lat. Ojciec po powrocie z Polski do Londynu powiedział mu, że schował pod podłogą skarb. ""Tylko tobie to mówię"" - położył palec na ustach.
Pół roku później wyjechał w służbową podróż do Kopenhagi (pracował w londyńskiej fabryce wyrobów gumowych swojego brata). Podobno chciał wydostać z Rygi swoją kochankę i uratować przy okazji bliskich, którzy żyli na Łotwie. Ale został zatrzymany przez duńską policję, ponieważ Niemcy właśnie zaatakowały Danię. Trafił w ręce gestapo. W oczekiwaniu na transport do obozu dla cywilnych jeńców brytyjskich w Kluczborku wyrzeźbił w drewnie małą krówkę. W obozie prowadził teatr amatorski. Nikt z rodziny pozostałej na Łotwie nie przeżył.
Po powrocie do Londynu Jack odkrył, że Coral żyje już z innym mężczyzną. Umarł w połowie lat 50. na zawał serca.
Scena VIII dzięki której wiemy, jak żył David po wojnie
David, pochylony staruszek z alzheimerem, jest synem Jacka, który ukrył skarb, i wnukiem Lewisa, którego żona przegrała cały majątek na wyścigach.
Był chłopcem, którego przed wojną przez dwa lata woził do niemieckiej szkoły w Łodzi prywatny szofer. Który zjeżdżał z kuzynami z poręczy ozdobnych schodów kamienicy przy Gdańskiej 89. Który w czasie wojny każdą noc spędzał na dachu domu z łopatą w ręku. Gdyby Niemcy zrzucili z samolotu bombę zapalającą, miał ją zepchnąć na dół z okrzykiem ""Uwaga!"". Który w wieku 16 lat odkrył, że wojna się skończyła, a on nic nie umie, i zaczął czytać wszystkich klasyków w kolejności alfabetycznej. Który w wieku 17 lat spotkał swojego ojca niewidzianego od czterech lat i zapytał go raz jeszcze o tamten skarb z Łodzi. Nie dowiedział się niczego. Jack Atkin aż do śmierci nie powiedział już ani słowa na temat wojny i związanych z nią przeżyć.
David studiował na politechnice technologię gumy. Ożenił się z Doreen, sekretarką ze swojego wydziału, spłodził trzech synów. Najmłodszemu dał na imię Mark. W Irlandii Północnej założył zakład produkcji wyrobów gumowych, ale przegrał konkurencję z potężną firmą Spalding. Zaczął pracować dla telewizji, gdzie robił efekty specjalne. Słynny Dalek przypominający czołg, bohater kultowego brytyjskiego serialu science fiction ""Doctor Who"", był jego dziełem.
Przez całe dzieciństwo swoich synów przemieszczał się z rodziną po Wielkiej Brytanii w poszukiwaniu pracy. Mark Atkin powie potem, że nienawidził tych ciągłych zmian szkoły, kolegów, domów i łóżek.
Brak korzeni powodował u niego kompleksy.
Doda też, że bycie Żydem Wiecznym Tułaczem to część jego dziedzictwa.
Synowie Davida dopiero rok temu odkryli, że ich ojciec, poza zwykłą emeryturą, otrzymuje na konto pieniądze z MI6, tajnej brytyjskiej służby wywiadowczej. David mówi, że nie pamięta, co dla nich robił. W końcu ma alzheimera!
Scena IX w której różni ludzie mówią to samo, tylko innymi słowami
Kiedy Mark odwiedził w Los Angeles nigdy niewidzianą rodzinę Schrage, poszedł do wróżki. Stara kobieta miała długie paznokcie, zachrypnięty głos i zniszczone karty tarota. Powiedziała Markowi: - To, czego szukasz, wciąż tam jest. Ale cholernie trudno będzie to wydobyć.
Kiedy Mark w maju 2009 czekał na odpowiedź od polskiego wojska, odwiedził w Łodzi rabina. Długo rozmawiali. Na koniec rabin powiedział Markowi:
Nie szukaj za daleko tego, co może być blisko. Czemu spędzasz tyle czasu w podróżach, skoro wszystko, co może cię uszczęśliwić, masz w domu?
Kiedy Mark zdecydował się już, że będzie szukał skarbu w łódzkim ogrodzie, zaprosił tam wróżkę Eulalię. Rozstawiła stół do wróżenia, zapaliła świece, rozłożyła karty. Powiedziała: - Dopiero za cztery lata znajdziesz to, czego szukasz. Nie chodzi mi o skarb, ktoś go już stąd dawno zabrał. Mam na myśli ciebie. Samego siebie po świecie gonisz. Ale wskażę ci, gdzie skarb był ukryty. Widzę trzy takie miejsca.
Mark w przepowiednie wierzy umiarkowanie, ale na wszystkie słowa przytoczone powyżej odpowiadał zawsze z radością i dziecinną egzaltacją: - Oh, my God!
Kiedy wróżka już poszła, do ogrodu weszło kilku mężczyzn i jedna kobieta. Wszyscy byli ubrani w wojskowe moro bez dystynkcji, w rękach trzymali wykrywacze metalu. Mieli pomóc ustalić, gdzie mniej więcej mógłby się znajdować skarb na terenie wielkości szkolnego boiska. Wykrywacze zaczęły piszczeć od razu. Wszędzie, w każdym miejscu, pod każdym kątem. Mężczyźni kucali, kopali lekko w ziemi, przesiewali drobiny między palcami. Powiedzieli Markowi: - Tu cała ziemia jest wypełniona okruchami metalu. Znaleźliśmy pudełko po amunicji, dwa śledzie od wojskowego namiotu, gałkę od łóżka. Wkopaliśmy się na metr w ziemię. Znaleźliśmy monetę z lat 50. XX wieku. To znak, że ktoś tu już kopał. Skarbu tu już nie znajdziemy.
Scena X w której dowiadujemy się, czy w końcu skarb się odnalazł
Czwarty dzień kopania. Zaczyna padać. Z daleka słychać jazgot małego kundelka, psa pani Stanisławy, która pożyczyła ekipie filmowej krzesło dla Davida Atkina i zbiera teraz truskawki między garażami.
- Cisza na planie! Kamera! Poszło! - reżyser Jerzy Śladkowski toczy ponurym wzrokiem po gadułach, które nie zamilkły, gdy kamera ruszyła. Trudno zachować ciszę w ogrodzie pełnym suchych liści i połamanych gałęzi. Kilkanaście osób obserwuje, jak Mark dołącza do kopiących w ogrodzie. Operator filmuje też braci Marka, którzy wczoraj dojechali po skarb.
Najstarszy z nich to Douglas Atkin, nowojorczyk zajmujący się mediami; średni Nigel, organizator dyskotek na Ibizie, i najmłodszy Mark Atkin, romanista, do niedawna pracownik australijskiej telewizji. Są święcie przekonani, że skarb musi gdzieś być. Tylko trzeba szukać. Od dzieciństwa lubili się bawić w polskich arystokratów, którzy są niezwykle bogaci dzięki złotu spod podłogi (o wannie w ogrodzie nie mieli wtedy pojęcia).
To Mark wpadł cztery lata temu na pomysł, żeby nakręcić dokument o swojej rodzinie i poszukiwaniach skarbu.
- Jeździłem po świecie i kupowałem dla telewizji filmy dokumentalne. Któregoś razu Hans Pausch, niemiecki producent, zapytał mnie, czy będę zainteresowany kupnem filmu o poszukiwaniach zaginionych skarbów w Mozambiku - wspomina Mark Atkin. - Powiedziałem mu, że nie. Ale znam lepszą historię, moją. Powiedział, że w to wchodzi. Znalazł polskiego współproducenta. Kręcimy film już drugi rok. Kupiło go na pniu 15 telewizji na świecie. Premiera ma być we wrześniu, z okazji 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej.
Za dwa dni koniec zdjęć, Anglicy muszą wracać do kraju.
Co, jeśli nie uda im się do tej pory wykopać skarbu? Przecież film nie może być rozczarowujący.
Mark Atkin powie do kamery, że wcale nie zależało mu na tym złocie i srebrze. Że przygoda z poszukiwaniem skarbu pozwoliła mu się wyciszyć, zbliżyć z rodziną, cieszyć się tym, co ma. Że dużą radość sprawiła mu obecność na parterze domu wujostwa Schrage i możliwość dotknięcia poręczy schodów, na której porwał w dzieciństwie spodenki jego ojciec David.
David Atkin, wnuk Lewisa, syn Jacka, zawoła do swoich synów: - Jesteście moim największym skarbem, dzieci.
I do Marka: - Nie wzrusza cię to?
Mark odpowie z uśmiechem: - No widzisz, tato, ja w życiu nic nie traktuję poważnie. Muszę to zmienić.
Dzięki uprzejmości twórców filmu tekst został zilustrowany kadrami z planu filmowego",Kadr z filmu o poszukiwaniu skarbu ukrytego w ogrodzie rodziny Atkinów. (dzięki uprzejmości twórców filmu),"Ciekawe. W rzeczywistości Polacy, gdyby Żydzi znaleźli w ich obecnym domu swój przedwojenny skarb, zapewne by ich zatłukli łopatami i ukradli dobra :("
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20137651,dziecko-utopilo-sie-w-muszli-matka-nie-wiedziala-ze-to-porod.html","Dziecko utopiło się w muszli. Matka nie wiedziała, że to poród","10
18-latka, która w ubiegłym roku urodziła dziecko prosto do muszli toaletowej, noworodek nie przeżył. Na przesłuchaniu tłumaczyła, że nie wiedziała, że rodzi. Prokurator właśnie skierował w jej sprawie wniosek o dobrowolne poddanie się karze bez rozprawy.","Do tragicznego zdarzenia doszło w ubiegłym roku w Polanicy. W szkolnej toalecie uczennice znalazły nieprzytomną koleżankę. Wcześniej dziewczyna źle się czuła. - Mówiła, że boli ją brzuch - relacjonuje Jan Sałacki szef Prokuratury Rejonowej w Kłodzku.

Mimo połknięcia środków przeciwbólowych, ból brzucha nie przechodził, wręcz się nasilał. 18-latka poszła do toalety. - Mówiła potem, że gdy usiadła na muszli, nie była już w stanie samodzielnie wstać - mówi prokurator. - Dziewczyna nie miała do tego momentu świadomości, że rodzi dziecko. W czasie porodu zemdlała.",Sąd (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),"Bogu niech będą dzięki.Aborcji nie było.-@@@-Wiem, wiem- cyniczne bydle ze mnie... Ale rozumiem, że lekcje przyrody opuszczała, ale z religii same 6? Dziecko trafiło na matkę debilkę... wiedziała choć, że w ciąży i z kim jest?-@@@-Biedna dziewczyna, ofiara polskiego braku edukacji seksualnej, wystraszona i tyle, sama jest ofiarą...-@@@-Więcej religii!-@@@-jest tu troche nie jasności. Napisali, że urodzila dziecko w szkolnej toalecie i ze akcja porodowa zaczela sie w nocy z 2 na 3 wrzesnia. Co ona zatem robiła w szkole o tej porze?-@@@-Tak to jest jak się w szkole wykłada historyjki o aniołkach a nie biologię."
"http://wyborcza.pl/7,75968,22245840,instrukcja-obslugi-pokojowej-rewolucji.html",Instrukcja obsługi pokojowej rewolucji,"Nie szukajmy wrogów w szeregach policji czy wojska - oni wychowali się już w niepodległej Polsce. Doświadczyli wolności i Europy bez granic. Gdy na manifestach odczytywano preambułę konstytucji, w oczach wielu policjantów widziałem łzy","„Urodzony w niewoli, okuty w powiciu. Ja tylko jedną taką wiosnę miałem w życiu” – tak Mickiewicz opisywał wiosnę 1812 roku, gdy Polacy w marszu Bonapartego na Moskwę widzieli nadzieję na wolność.
Jestem z pokolenia 50 plus i czuję, że taką wiosnę przeżywam już po raz trzeci. W 1980, w 1989 i teraz. Kto wie, może nowa wiosna nadejdzie tej jesieni.
Pierwsze spostrzeżenie: bywało gorzej. W opozycji nigdy tłoku nie było. Tylko drobna część obywateli widzi potrzebę działania, a jeszcze mniejsza te działania podejmuje. Jacek Żakowski w wywiadzie z dr. Maciejem Bartkowskim w „Polityce” przywołuje prace Eriki Chenoweth i Marii Stephan badających 320 kampanii na świecie z lat 1900-2006. Wynika z nich, że jeśli 3,5 proc. dorosłych obywateli angażuje się w protest, to zwykle osiągają cel i autokraci muszą się cofnąć.
Lech Wałęsa, który ma intuicję społeczną, twierdzi, że „jeśli będzie milion ludzi, to pomożemy zejść tej władzy”. Sondaż SW Research sprzed roku wykazuje, że 11 proc. Polaków popiera i angażuje się w protesty. IPSOS dla OKO.press z grudnia mówi o 3,4 mln ludzi gotowych do buntu.
Nigdy nie wiadomo, kiedy wybuchnie rewolucja. Gierek nie robiłby podwyżki cen w zakładowych bufetach, gdyby wiedział, że wywoła ona w 1980 r. lubelski lipiec, który przerodzi się w Sierpień '80. Podobnie Kaczyński nie spodziewał się, że usunięcie z sali sejmowej posła Michała Szczerby i zamknięcie kuluarów Sejmu dla mediów spowoduje protesty, okupację sali plenarnej i pikiety parlamentu. Nie ma socjologicznego detektora rewolucji. Widać jedynie rosnące emocje czy frekwencję na manifestacjach. „Spławiki w sezonie drgają” – mówił o protestach generał de Gaulle. Marta Lempart, liderka Ogólnopolskiego Strajku Kobiet, zapowiada, że hasłami jesiennej kampanii protestu będą niezależne sądy, wolne media i prawa kobiet. Brzmi obiecująco.
Mimo zawiedzionych niekiedy nadziei nie można nie dostrzegać sukcesów KOD: obudzenia aktywności społecznej i symbolicznego przejęcia „ulicy”. Są też wymierne efekty polityczne. Tuż po wyborach PiS zapowiadał zmianę liczby województw i ich granic, co miało się wiązać z przedterminowymi wyborami samorządowymi.
Zrezygnował z tego pomysłu.
Ruchy kobiece powstrzymały niemoralne pomysły zaostrzenia prawa aborcyjnego.
Silnym „drgnięciem spławika” była reakcja obywateli i samorządów na plany stworzenia molocha metropolii warszawskiej. Wynik 94 proc. przeciwko temu pomysłowi w Legionowie był kolejnym znakiem czasu.
Wielusettysięczne protesty w sprawie niezależności sądów doprowadziły do częściowego cofnięcia się prezydenta i pęknięć w obozie władzy. Prezydent, podpisując jedną ustawę, a wetując dwie, wysyłał sprzeczne sygnały, narażając się wszystkim stronom konfliktu. Historie rewolucji są pełne kroków zbyt mało zdecydowanych, aby powstrzymały bieg wydarzeń, a jednocześnie na tyle znaczących, że ten bieg przyspieszyły.
Mądra rewolucja dysponuje szeregiem narzędzi. Jednym z nich jest sieciowość działania. Określenie to oznacza współpracę wielu organizacji, środowisk i grup. Nie ma co marzyć o nowej „Solidarności”. Czasy się zmieniły. Dziś siłą nie są organizacje związkowe w zakładach pracy, ale więzi z manifestacji, pikiet, spotkań w ramach Latających Uniwersytetów itp. Ponad 300-osobową manifestację pod Sądem Rejonowym w Grodzisku Mazowieckim zwołała prywatna osoba, wykorzystując lokalny serwis internetowy. Sąsiedzi się rozpoznawali, wymieniali kontaktami, umawiali na kolejne akcje.
Współpraca działaczy KOD, Obywateli RP, Ogólnopolskiego Strajku Kobiet, Obywateli Solidarnych w Akcji, Odnowy, organizacji TAMA pokazuje, jak silna może być synergia organizmów. Gdy odbywał się protest pod Sejmem, można było „skorzystać” z manifestacji zgłoszonej przez OSA. Co niedzielę pod Pałacem Prezydenckim staje Kartoniada. Obywatele RP rozdają informacje o pomocy prawnej świadczonej przez wolontariuszy z Warszawskiej Rady Adwokackiej. Straż Porządkowa KOD dba o bezpieczeństwo manifestacji niezależnie od tego, kto ją organizuje. Na ulicy doskonale widać, że inteligentny system dziesiątek organizmów jest wielokrotnie sprawniejszy niż najsprawniejszy aparat państwowy.
*
Infrastruktura protestu przyda się nie tylko przy manifestacjach. Jej wielką rolą powinna być obrona rzetelności wyborów. Trudno sobie wyobrazić, że we współczesnej Polsce, niczym w roku 1947, za fałszerstwami mogłaby stać władza centralna – ale ilu innych rzeczy nie wyobrażaliśmy sobie jeszcze kilkanaście miesięcy temu, a jednak stały się faktem?
System obywatelskiej kontroli powinien dotyczyć zarówno zmian w ordynacji wyborczej, przebiegu samych wyborów, jak i newralgicznych momentów liczenia głosów, ogłaszania jednostkowych oraz ogólnych wyników głosowania.
W tym trudnym czasie niezwykle ważne jest szukanie sojuszników. Rozczarowanie partiami politycznymi jest szczere i całkowicie zrozumiałe, ale trzeba się pogodzić z tym, że to one są najsprawniejszymi, choć dalekimi od ideału narzędziami do sprawowania polityki. Krytyka lat 2007-15 czy okresu wcześniejszego nie może pominąć tego, że jedynym przywódcą partii, który trwa na stanowisku od tamtych czasów, jest Jarosław Kaczyński, a we wszystkich ugrupowaniach pojawiło się nowe pokolenie ukształtowane już w niepodległej Polsce.
Nie można sobie dać wmówić, że struktury unijne to ciała obce, wrogie. Od referendum unijnego, gdy 13,5 mln dorosłych Polaków (przy 58 proc. frekwencji) opowiedziało się za przystąpieniem do Unii Europejskiej, jej instytucje są tak samo nasze jak jakiekolwiek urzędy Rzeczypospolitej. Franz Timmermans jest tak samo naszym urzędnikiem jak Beata Szydło. Warto pamiętać o tych ponad 13 mln. Żadna inna wielka idea nie zyskała w ostatnich latach tak masowego poparcia Polaków. Nawet dziesięciomilionowa „Solidarność”.
Nie szukajmy też wrogów w szeregach policji czy wojska – oni wychowali się już w niepodległej Polsce. Doświadczyli wolności i Europy bez granic. Gdy na manifestach odczytywano preambułę konstytucji, w oczach wielu policjantów widziałem łzy. Gdy 10 lipca uczestnicy manifestacji Obywateli RP, odwróceni plecami do przemarszu uczestników tzw. miesięcznicy wkładali białe róże między kraty samochodów policyjnych, słyszeli słowa wdzięczności.
Dobro jest zaraźliwe, nawet w najbardziej dramatycznych chwilach. Zdenek Mlynárz opisuje w „Mrozie ze wschodu”, jak mieszkańcy czeskiej Pragi kwiatami zatykali lufy czołgów i sowieckich karabinów wiosną 1968 roku. „Cywilna ludność Pragi w kilka dni podważyła morale Armii Czerwonej” – miało wówczas paść na Kremlu.
Każde działanie społeczne, każde budowanie więzi międzyludzkich, każdy najdrobniejszy wyraz protestu są mordercze dla systemu autorytarnego. Państwo Jarosława Kaczyńskiego, łamiąc konstytucję i występując przeciwko europejskim dążeniom Polaków, traci demokratyczną legitymację. Staje się reżimem. Jesienią tego roku, najpóźniej wiosną przyszłego, hasłem ulicy będą pewnie przedterminowe wybory.
*
Jesteśmy mądrzejsi dorobkiem pokoleń, „budowaniem, a nie burzeniem komitetów”, „rewolucją bez rewolucji”, „siłą bezsilnych”. Moc obywateli jest niezmierzona. Tydzień manifestacji na placu Wacława w listopadzie 1989 roku wystarczył, żeby padł reżim.
Społeczeństwo polskie zaczyna znów pokazywać swą obywatelską siłę. Siłę pokoleń starszych i młodszych.
Wielu rzeczy nie udało nam się zrobić. Moje pokolenie popełniło mnóstwo błędów. Urodziliśmy się w PRL, ale nie możemy pozwolić na to, żebyśmy w nim umarli.
Krzysztof Król – analityk społeczeństwa informacyjnego. Był działaczem opozycji antykomunistycznej (KPN), więźniem politycznym PRL i posłem na Sejm RP, doradcą prezydenta Komorowskiego","Wrocałw, manifestacja ugrupowań narodowych na Placu Dominikańskim (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta)","Piękny tekst - bardzo dziękuję! Jesień będzie nasza!-@@@-Jest jeszcze jeden wątek - pieniądze. Finansowe wspieranie niezależnej prasy i ruchów jest konieczne. Same lajki nie wystarczą. Trzeba coś zaprenumerować, poprzeć jakąś zbiórkę. Może hasło: ""czy wsparłeś już kogoś w tym tygodniu?""-@@@-Więcej takich artykułów ! Więcej takich artykułów ! Więcej......-@@@-Nareszcie jakiś pozytywny i konstruktywny komentarz, a nie to powszechne biadolenie i narzekanie na tego czy innego lidera opozycji parlamentarnej czy pozaparlamentarnej. I tak, absolutnie nie wolno antagonizować policji. Jak to ktoś napisał na FB: zajebmy ich miłością.-@@@-Na miejscu pisiorów głęboko bym się zastanowił i szukał miejsca azylu nie umiem poradzić może Białoruś,Turcja?Polacy nie darują wam tego smrodu i ubóstwa oraz wstydu na całą cywilizowaną Europę...-@@@-Znakomity artykuł, Autorze. Główny problem jest taki, że może być pomocny tylko dla myślącej mniejszości.-@@@-Piękny mądry tekst. Dziękuję"
"https://wyborcza.pl/1,75248,13579453,Cypr__skok_na_oszczednosci_obywateli__Takich_metod.html",Cypr: skok na oszczędności obywateli. Takich metod dotąd nie stosowano,"4
W zamian za 10 mld euro pomocy cypryjskie władze zgodziły się na cięcie depozytów klientów banków nawet o 10 proc. Cypryjczycy są oburzeni. Ale władze w Nikozji tłumaczą, że inaczej straciliby jeszcze więcej. Takich metod w walce z obecnym kryzysem dotąd nie stosowano","W sobotę rano po 10-godzinnych rozmowach ministrowie finansów strefy euro w towarzystwie szefowej Międzynarodowego Funduszu Walutowego Christine Lagarde zdecydowali się na przyznanie Cyprowi 10 mld euro pożyczki na ratowanie systemu finansowego i finansów publicznych kraju.

W zamian jednak Cypr musiał zrobić rzecz bez precedensu w historii strefy euro: obciąć część depozytów klientów banków. Podatek wyniesie 6,75 proc. dla depozytów poniżej 100 tys. euro i 9,9 proc. dla depozytów powyżej tej kwoty. Nie będzie on dotyczył oddziałów cypryjskich banków za granicą, np. w Grecji czy Wielkiej Brytanii.

Nowa regulacja ma obowiązywać od wtorku rano (w poniedziałek na Cyprze jest święto i banki są zamknięte), o ile w poniedziałek przegłosuje ją cypryjski parlament. Podatek ma przynieść 5,8 mld euro i będzie przeznaczony na zwiększenie płynności w sektorze bankowym. W zamian depozytariusze mają uzyskać akcje banków, które na razie jednak są niewiele warte. Władze Cypru obiecują depozytariuszom swoich banków, że w przyszłości mogą zrekompensować im utratę części lokat zyskami z eksploatacji podmorskich złóż gazu. Na razie jednak nie ruszyło jeszcze wydobycie...

Gdzie są moje oszczędności?

Gdy Cypryjczycy obudzili się w sobotę rano i usłyszeli fatalną wiadomość, od razu ustawili się w kolejkach do bankomatów. Chociaż banki ograniczyły wypłaty do 400 euro, gotówka szybko się skończyła. Żeby uniknąć wypływu pieniędzy za granicę, władze w Nikozji wstrzymały możliwość dokonywania międzynarodowych przelewów.

- To rozbój w biały dzień - mówili zdenerwowani Cypryjczycy, których władze zapewniały wcześniej, że ich oszczędności są bezpieczne.


[Kliknij w infografikę, aby zobaczyć jej większą wersję]

Oprócz wprowadzenia podatku od depozytów Cypr zobowiązał się do podniesienia podatku CIT z 10 do 12,5 proc. oraz wprowadzenia podatku od zysków kapitałowych na poziomie 20-25 proc.

- Nie karzemy Cypru. Staramy się rozwiązać jego problemy - stwierdził w sobotę holenderski minister finansów Jeroen Dijsselbloem, który przewodzi obecnie Eurogrupie.

Cypryjskie władze tłumaczą, że nie miały dużego wyboru. W telewizji CyBC rzecznik cypryjskiego rządu Christos Stylianides stwierdził, że niemiecki minister finansów Wolfgang Schäuble domagał się, by podatek od depozytów sięgał 40 proc.

- Żałuję, że jestem ministrem, który musi to robić - stwierdził w sobotę cypryjski minister finansów Michael Sarris. - Ale dużo więcej pieniędzy stracilibyśmy, gdyby doszło do bankructwa systemu bankowego albo całego kraju - dodał.

- We wtorek 19 marca możemy wybrać albo katastroficzny scenariusz niekontrolowanego bankructwa, albo bolesny scenariusz kontrolowanego zarządzania kryzysem, który skończy wreszcie niepewność i pozwoli na restart gospodarki - stwierdził w specjalnym oświadczeniu cypryjski prezydent Nicos Anastasiades, który wygrał wybory pod koniec lutego.

Anastasiades w oświadczeniu przedstawił konsekwencje wyboru tego ""katastroficznego scenariusza"". Bez dopływu świeżej gotówki dwa największe banki cypryjskie - Bank of Cyprus i Popular Bank - w ciągu następnych dni by zbankrutowały, co oznaczałoby, że 8 tys. osób straciłoby pracę. Państwo musiałoby zagwarantować depozyty klientów do 100 tys. euro, co zdaniem Anastasiadesa wymagałoby 30 mld euro. To gigantyczna kwota, biorąc pod uwagę, że PKB Cypru sięga niecałych 18 mld euro. Upadek sektora bankowego doprowadziłby do bankructwa wielu firm, a być może także konieczności wyjścia Cypru ze strefy euro i dewaluacji waluty o 40 proc. Cięcie depozytów o 10 proc. to przy takim scenariuszu pestka.

Ekonomiści głowią się jednak, jakie konsekwencje będzie miała decyzja o ponoszeniu bezpośrednich kosztów kryzysu w sektorze bankowym przez klientów banków. W czasie kryzysu finansowego kraje strefy euro za wszelką cenę starały się chronić oszczędności swoich obywateli w przypadku ewentualnego bankructwa banku. W strefie euro gwarancje sięgają obecnie 100 tys. euro.

- Cypryjskie porozumienie pokazuje, że posiadanie depozytów w bankach strefy euro nie jest już tak bezpieczne - stwierdził cytowany przez ""New York Timesa"" Jacob Kierkegaard, ekonomista Peterson Institute for International Economics w Waszyngtonie. - Jesteśmy w nowym świecie - dodał.

W weekend trwały intensywne dyskusje pomiędzy przedstawicielami cypryjskich banków komercyjnych oraz cypryjskiego banku centralnego. Wszyscy szykowali scenariusze na wtorek, gdy po poniedziałkowym święcie otwarte zostaną oddziały banków na Cyprze.

Cypr - finansowy raj czy piekło?

Cypr przez lata był uważany za tzw. raj podatkowy. Dzięki niskim podatkom chętnie na Cyprze rejestrowały się firmy, a swoje oszczędności trzymali Rosjanie czy Brytyjczycy. W sumie w styczniu tego roku depozyty w cypryjskich bankach sięgały 68,4 mld euro (to niemal cztery razy tyle co PKB Cypru), z czego 37 proc. stanowiły depozyty nierezydentów, w dużej mierze Rosjan. Przy okazji na Cypr sypały się gromy ze strony europejskich partnerów, m.in. Niemców, którzy twierdzili, że kraj robi za mało w walce z procederem prania brudnych pieniędzy. Sektor bankowy był obok turystyki jedną z głównych gałęzi gospodarki niewielkiego kraju.

Jak się jednak okazało, Cypr popełnił podobny błąd jak Irlandia czy Islandia. Pozwolił, by banki za bardzo się rozrosły - aktywa cypryjskiego sektora bankowego siedmiokrotnie przewyższają PKB kraju. Co gorsza, cypryjskie banki masowo inwestowały w Grecji. Otwierały tam swoje oddziały, kupowały greckie obligacje. To okazało się źródłem ich kłopotów.

Wraz z kolejnymi odsłonami kryzysu cypryjska gospodarka się sypała. W IV kw. 2012 r. PKB Cypru spadł o 3 proc., w tym roku zgodnie z prognozami Komisji Europejskiej gospodarka skurczy się o 3,5 proc. Bezrobocie wzrosło z 5,5 proc. w 2009 r. do 14,7 proc. w styczniu tego roku (choć w zimie bezrobocie zawsze jest większe ze względu na mniejsze zatrudnienie w turystyce).",,"Zawsze to samo - usprawiedliwianie rozboju w imię ratowania banków! A przecież - od początku trzeba było ratować DEPOZYTY klientów - nie dając bankom pieniędzy do łapy - a nie banki!! Banki powinny przepaść w cholerę ze swoimi derywatami, termsami itd!!! Ale - ponieważ zwolennicy Rządu Światowego, Grupy Bilderberga i innych za wszelką cenę dążą do zniewolenia społeczeństw - to pozwalają sobie na zwykły rozbój w imię ratowania bandytów, którzy wywołali kryzys! A... i nazywają to ""podatkiem"". ""Jednorazowym"", cha . cha!-@@@-A kiedy w Polsce !!!-@@@-Ja trzymam pieniądze w ""skarpecie"" bo bankom nie można już ufać!-@@@-Co za naiwniacy, powinni zadzwonic po porade do naszego kombinatora. Ten by im wytlumaczyl, jak to robic podnoszac podatki, skracajac czas emerytalny, instalujac radary etc, etc."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,18811397,autostrada-w-czestochowie-dojazd-do-a1-za-fundusze-europejskie.html",Autostrada w Częstochowie. Dojazd do A1 za fundusze europejskie,"1
Dzięki funduszom europejskim Częstochowa chce poprawić dojazd do węzła autostrady A1, który powstanie na Dźbowie. Czyli szykuje się nam kolejna ogromna inwestycja drogowa. Miasto ma ich w zanadrzu jeszcze kilka.","Zaczął się konkurs na pozyskanie funduszy unijnych na remont dróg wojewódzkich. Częstochowa wystartuje w nim z wnioskiem dotyczącym modernizacji DW 908 wraz z przedłużeniem al. Bohaterów Monte Cassino do ul. Dźbowskiej. Ta ostatnia wraz z ulicami Powstańców Warszawy i Gościnną zostaną gruntownie przebudowane.

- Ciąg tych dróg pozostanie bez zmian; chodzi po prostu o dobudowanie tam chodników i ciągów rowerowych - zapowiada Maciej Hasik, rzecznik Miejskiego Zarządu Dróg i Transportu w Częstochowie.",Częstochowa. Węzeł komunikacyjny nad DK1 przy al. Jana Pawła II (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Zamiast stawiać na rozwój komunikacji publicznej i rowerowej tutaj ciągle myśli się o kolejnych miejskich autostradach. Budowanie nowych dróg nic nie da bo wraz z nimi przybywa samochodów skoro ludzie nie widzą innej możliwości podróżowania po mieście. Pytanie tylko co jak okaże się, śladem miast na Zachodzie, że to jest droga donikąd? Zaczniecie likwidować chodniki i burzyć budynki żeby dołożyć jeszcze po pasie ruchu dla samochodów? P.S. Obecna wesoła ekipa rządząca tym miastem prowadzi same ""dochodowe inwestycje"" ciekawe tylko za co w przyszłości te autostrady będziemy łatać i utrzymywać?"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,10851039,Zywiec_czeka_na_Kanade__To_bedzie_zmiana_na_lepsze_.html",Żywiec czeka na Kanadę. To będzie zmiana na lepsze?,"0
Starostwo zaakceptowało projekt koncepcyjny budowy szpitala w Żywcu. Budowa ma się rozpocząć już w przyszłym roku. Pomyślano nawet o lądowisku dla śmigłowców.","Żywiecki szpital będzie pierwszą w Polsce placówką służby zdrowia realizowaną w systemie partnerstwa publiczno-prywatnego. Partner prywatny, czyli kanadyjska firma InterHealth Canada, wybuduje szpital za własne pieniądze, a potem będzie nim przez 30 lat zarządzać tak, jak to robi w przypadku innych placówek na całym świecie, m.in. w Wielkiej Brytanii czy Zjednoczonych Emiratach Arabskich.

- Nasz wkład to budowa drogi dojazdowej, wykonanie odwodnienia działki, doprowadzenie wszystkich niezbędnych mediów - mówi Andrzej Kalata, wicestarosta żywiecki.

Starostwo zaakceptowało właśnie projekt koncepcyjny budowy nowego szpitala. Do września przyszłego roku InterHealth Canada przygotuje inwestycję pod względem technicznym i finansowym, miesiąc później rozpocznie się budowa. W 2014 roku obiekt ma być gotowy. Do użytku zostanie oddany w lutym 2015 roku. Placówka ma mieć kontrakt z Narodowym Funduszem Zdrowia.

Równolegle projekt zaprezentowany został kilkunastu instytucjom finansowym. W ciągu kilku najbliższych tygodni banki przedstawią swoje oferty finansowe.

Zgodnie z projektem nowy budynek, który powstanie na Polu Lisickich, będzie liczył cztery kondygnacje i miał ponad 24 tys. m kw. powierzchni. Będą tam m.in.: specjalistyczne poradnie, zintegrowany oddział chirurgiczny, szpitalny oddział ratunkowy połączony z lądowiskiem dla helikopterów. Dla pacjentów z Żywiecczyzny będzie to diametralna zmiana na lepsze. Dzisiaj szpital powiatowy to stare, zniszczone i ciasne budynki niespełniające unijnych norm. Zdarzają się sytuacje, gdy np. w śnieżycy czy deszczu trzeba wieźć pacjenta z budynku do budynku na wykonanie RTG czy innych zabiegów diagnostycznych. - W nowym obiekcie takie sytuacje nie będą miały miejsca - zapewnia Kalata.

Poprawią się także warunki bytowe pacjentów, w nowym szpitalu będą już tylko niewielkie, wygodnie urządzone sale.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,834578.html",Euroszczegóły -wrażenia nieparlamentarne Ewy Milewicz,0,"Ile się w Sejmie mówi o UE i w jak nieoczekiwanych momentach! Gdy w zeszłym tygodniu posłowie zajęli się stanem mienia Skarbu Państwa z 2000 r., poseł LPR Antoni Stryjewski spytał, czy polski spis powszechny ""nie ma aby na celu udostępnienia organom UE, a poprzez nie obcym państwom, dokładnej ewidencji własności Polaków i państwa polskiego po to, aby te organy, te państwa mogły wypracowywać w zaciszu gabinetów skuteczne metody całkowitego pozbawienia nas majątku i ojczyzny?""

Tak się składa, że w Sejmie i w sejmowej komisji europejskiej o UE, o zagrożenia ze strony UE dla polskiej ziemi, gospodarki pytają prawie wyłącznie przeciwnicy albo sceptycy. Gdyby zatem nie opozycja antyunijna w Sejmie, mało kto by pytał o felery integracji. A przecież poza Sejmem ludzie mają różne wątpliwości.

Czy cudzoziemcy wykupią polską ziemię, bo tańsza niż u nich? Albo obawa: wykupią, ale w najbardziej atrakcyjnych miejscach Polski i tam rolnicy ją sprzedadzą drogo. W innych zaś - będą klepać biedę.

- Dlaczego bycie w UE nie pomaga na problemy bezrobocia we wschodnich landach Niemiec, skoro w nich tak inwestują Niemcy? - pyta w sejmowej komisji europejskiej poseł Samoobrony Wacław Klukowski. Albo: dlaczego mamy inwestować teraz pod unijnym przymusem w ekologię, skoro jesteśmy biednym krajem? Czy wejście do UE nie położy polskich rybaków na łopatki, bo nie będą w stanie konkurować z dużymi unijnymi bałtyckimi kutrami - pytają w komisji rolnictwa przedstawiciele różnych związków rybackich i armatorów (a każdy dodaje, że jest zwolennikiem wejścia do UE, ale pyta o warunki).

Czy grozi nam, że od początku bycia w UE więcej będziemy do Unii wpłacać niż od niej dostaniemy pieniędzy - to ustawiczne pytanie Bogdana Pęka . Wprawdzie to poseł koalicji, więc powinien w Sejmie mniej pytać, ale faktycznie Pęk w każdym Sejmie jest posłem ""z pogranicza"", tzn. nogami stoi w PSL, ale duchem jest zawsze w czymś najbardziej w danym Sejmie prawicowym.

Oczywiście - często posłowie pytający ześlizgują się w stronę pytań tak ekscentrycznych jak pytanie Stryjewskiego o spis powszechny na usługach UE. Poseł Klukowski w lawinę zrozumiałych wątpliwości unijnych potrafi wpleść nieoczekiwane pytanie o śmiertelność niemowląt, ale w sumie. gdyby w tym Sejmie nie było tylu przeciwników UE te pytanie by się gorzej przebijały na salony polityczne.

A i tak posłom je zadającym towarzyszą często ironiczne uśmiechy entuzjastów wejścia do UE. Można oczywiście machnąć ręką na takie pytania.. Ale może trzeba na każdym posiedzeniu Sejmu przeznaczyć trochę czasu na pytania i odpowiedzi europejskie choćby nawet najbardziej ekscentryczne, choćby w kółko te same? Może podczas obrad sejmowych komisji, zwłaszcza europejskiej, rolnictwa powinni siedzieć eksperci gotowi do odpowiadania na najbardziej wyszukane pytania?

Bo euromowa typu ""tożsamość europejska"" ""Europa ojczyzn"" czy federacja interesuje garstkę - polityków i konstytucjonalistów a głosować za lub przeciw Unii będą także rzesze wątpiących. A ich interesują euroszczegóły.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,13965098,Farsa_w_Och_teatrze__Premiera.html",Farsa w Och-teatrze. Premiera,"0
We wtorek 28 maja w Och-teatrze premiera ?Mayday 2? w reżyserii Krystyny Jandy.","Nowe przygody londyńskiego taksówkarza Johna Smitha, któremu przez lata udaje się lawirować między dwiema kochającymi go żonami. W Och-teatrze od ponad roku grana jest z powodzeniem ""MAYDAY"" Raya Cooneya. Teraz Krystyna Janda sięga po drugą część tej znanej farsy. Gavin i Vicky poznają się przez internet i od razu czują, że wiele ich łączy - wspólne pasje, plany i marzenia oraz. ojciec, który jest taksówkarzem i nazywa się John Smith. Przekład: Elżbieta Woźniak, reżyseria - Krystyna Janda, scenografia: Arkadiusz Kośmider, kostiumy: Tomasz Ossoliński, światła: Adam Kłosiński. Występują: Maria Seweryn, Monika Fronczek, Rafał Rutkowski, Artur Barciś, Jerzy Łapiński/Stanisław Brudny, Olga Sarzyńska/Justyna Schneider, Adam Serowaniec/Bartłomiej Firlet. Premiera we wtorek 28 maja w Och-teatrze.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19447429,dziekuje-moskwie.html",Dziękuję Moskwie,"37
W czwartek 7 stycznia, 11 dni przed terminem wyznaczonym mi przez rosyjski MSZ, wyjechałem z Rosji. Z jakimi uczuciami po raz ostatni zamykałem za sobą drzwi zlikwidowanej placówki ""Wyborczej"" w Moskwie?","Tak, jest poczucie niesprawiedliwie wymierzonej kary. Tak, żal niezrealizowanych planów. Tak, szkoda opuszczać kraj, który bardzo lubię, który jest dla mnie niezmiernie ciekawy. Ale silniejsze było coś innego - ogromne poczucie wdzięczności.

Gdy 18 grudnia ogłoszono, że Rosja w odpowiedzi na wydalenie z Polski Leonida Swiridowa, współpracownika agencji MIA Nowosti, pozbawia mnie akredytacji i każe opuścić kraj w ciągu 30 dni, w Moskwie odezwały się głosy protestu.

Komentator radia Echo Moskwy Matwiej Ganapolski jeszcze tego samego dnia zmieszał z błotem ojczysty MSZ, a i o mnie sporo nagadał. Kiedy mu dziękowałem, zażartowałem, że już kazałem kamieniarzom przygotować sobie płytę nagrobkową z tekstem tego, co powiedział o moich zasługach, po polsku i po rosyjsku.

No i się posypało.

Kto mógł, występował w mojej obronie w swoim radiu czy gazecie albo zapraszał do studia na rozmowę w eterze. Kto nie mógł, pisał na prywatnym blogu czy Facebooku albo po prostu dzwonił. Moskwa, nawet nie tyle opozycyjna, ile zwyczajnie niezależna, w istnienie której wielu nie wierzy, stanęła za mną murem.

Przyjaciół, także przyjaciół Moskali, poznaje się w biedzie. Ja w swojej przekonałem się, że mam ich bardzo wielu. Nigdy za mojej pamięci, a przecież pracowałem tam 18 lat, Moskwa nie wstawiła się tak zdecydowanie za kimś wydalanym z Rosji.

Coś podobnego zdarzyło się tylko w przypadku Natalii Morar, Mołdawianki piszącej w moskiewskim tygodniku ""Nowoje Wremia"". W 2007 r. zamknięto przed nią granice Federacji w odwecie za tekst o tym, jak Kreml reguluje wpływy do kas wszystkich - w tym także opozycyjnych - partii politycznych. Ona jednak była dziennikarką rosyjską, ja jestem obcy.

Władza, czego się w ogóle po niej nie spodziewałem, zareagowała na głosy w mojej obronie, a do tego w sposób absolutnie bezprecedensowy.

30 grudnia pod wieczór byłem gościem nadawanej na żywo godzinnej audycji w Echu Moskwy. Do studia po kilkunastu minutach przybiegł naczelny radia Aleksiej Wieniediktow z wieścią, że u wejścia do siedziby Echa stoi Maria Zacharowa, rzecznik MSZ Rosji, i domaga się udziału w audycji, bo musi przeciwstawić swoje argumenty moim.

No i pokłóciliśmy się na antenie. Potem internauci nie zostawili suchej nitki na pani rzecznik za wdarcie się w mój kawałek eteru. Niesprawiedliwie. Ona mnie nie przekonała, ale mi zaimponowała. Przybiegła nieumalowana, nieuczesana, ubrana po domowemu (to, co się dzieje w studiu Echa, jest transmitowane w internecie), zostawiła dziecko i męża, z którymi wybrała się na zakupy, poświęciła wieczór przed największym w Rosji świętem, żeby się spierać z jednym z setek zagranicznych korespondentów pracujących w Moskwie.

Jasne, że nie o mnie jej chodziło. Broniła racji swojej firmy, broniła dziennikarza Swiridowa niesprawiedliwie jej zdaniem skrzywdzonego przez Polaków przed niezależną Rosją, w której istnienie wielu na świecie nie wierzy, która też sama nie bardzo wierzy, że jeszcze coś znaczy.

Po audycji spieraliśmy się dalej z półtorej godziny - przy tym z udziałem Wieniediktowa, który dowodził Zacharowej, że MSZ Rosji powinien mi zwrócić akredytację.

Po starciu pozostaliśmy przy swoich racjach. Ale jednym argumentem trafiła mnie celnie. Powiedziała, że dla swoich mam ""wartość zerową"", bo moje państwo mnie nie broni. Polski MSZ ograniczył się do dyżurnego komunikatu w mojej sprawie i na tym się skończyło. W sumie mniej niż zero, jeśli porównać to z Rosjanami broniącymi jak niepodległości Swiridowa przed wydaleniem z Polski.

Mnie osobiście pomoc z Warszawy nie była potrzebna. Wyjechałem z Rosji z ciężkim sercem, ale dzięki przyjaciołom Moskalom z tarczą, a nie na tarczy. Mam jednak żal do władz swego kraju za pokazanie Rosjanom, że potrafią się nie wstawić za swoim obywatelem takiego czy innego ""sortu"" (to akurat słowo rosyjskie).

PS Muszę dodać, że jestem natomiast bardzo zbudowany postawą pracowników Ambasady RP w Rosji i konsulatów w Moskwie i Kaliningradzie, którzy w ludzkim odruchu okazali mi wiele współczucia i pomocy.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Sławomir Kamiński / AG),"Ale będzie Pan dalej pisał o Rosji? Smutno bez pańskich tekstów.-@@@-Wielki szacunek dla Pana za te publikacje, którymi Pan nam ""wyjaśniał"" dzisiejszą Rosję.-@@@-Pisz człowieku pisz i niech Ci pióro z ręki nie wypada gdziekolwiek byś był!-@@@-""PS Muszę dodać, że jestem natomiast bardzo zbudowany postawą pracowników Ambasady RP w Rosji i konsulatów w Moskwie i Kaliningradzie, którzy w ludzkim odruchu okazali mi wiele współczucia i pomocy"". To pocałunek śmierci dla tych ludzi, już mogą zacząć pakować manatki za popieranie wroga klasowego rządzącej partii-@@@-Tak to polityka psuje nam przyjemność normalnego życia. Normalnych relacji międzyludzkich, międzynarodowych. Nie dając nic w zamian.-@@@-Obraz Rosji, który przedstawiał redaktor Radziwinowicz, był spaczony przez koncentrację tylko i wyłącznie na sprawach polityczno - gospodarczych. Myślę, że dla Rosjan - także tych będących w opozycji do dyktatury Putina mocn to by raziło - nie zakładam, że czytali korespondencje p. Redaktora. Artykuły p. Radziwinowicza siłą rzeczy pokazywały negatywny obraz Rosji. Ja nie mam wątpliwości, że Rosja to okropna dyktatura, a Putin w swojej retoryce i postępowaniu pełną garscią czerpie ze swoich nauczycieli - bolszewików i Hitlera. Ale jest też inna Rosja, o ładniejszej twarzy - i tej zabrakło tej twarzy w w tych artykułach. Nie chodzi mi tylko o opozycję w Rosji, czyli pokazywanie, że jest też Rosja powiedzmy to ""liberalna"" lub ""demokratyczna"". To jest piękny kraj (przyrodniczo), z bogatą - choć nie ukrywajmy - dla elit - kulturą. Nie kojarzę żadnego artykułu na ten temat. Zabrakło mi też analizy socjologicznej / społecznej - ślady tego można znależć w książkach Badera. A ciekawie byłoby dowiedzieć się, o czym marzy rosyjska klasa średnia (i kto to właściwie jest), z czego żyje rosyjska prowincja (przecież ona nie ma dochodów z ropy), ile zarabia się i ile co kosztuje na prowincji. Jak wygląda życie w kraju zżeranym przez korupcję - tę małą, spotykaną na każdym kroku. Tego wszystkiego zabrakło mi.-@@@-Czyli wraca Pan z Rosji a tu...Białoruś.-@@@-A Marusia została w Moskwie czy została repatriantką (bo chyba w Polsce nie była jeszcze) ?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8089536,Marszalek_dal_na_zabytki.html",Marszałek dał na zabytki,"0
Renowacja kościelnych organów i ołtarza, remont dachu, izolacja fundamentów - samorząd województwa dofinansował prace konserwatorskie w 21 obiektach zabytkowych w regionie. Wartość umów - 565 tys. zł.","Wnioski o dotację z Urzędu Marszałkowskiego złożyło 71 podmiotów - parafie, gminy, stowarzyszenia, prywatni właściciele. W budżecie samorządu województwa było 600 tys. zł do podziału. Z 23 pozytywnie rozpatrzonych wniosków dwa wycofano, dlatego symboliczne czeki wręczane wczoraj przez marszałka opiewały na kwotę 565 tys. zł. - Mamy świadomość, że dokładamy małą cegiełkę, ale w kolejnych latach można ubiegać się dotację na kontynuowanie prac, aplikować o środki unijne - podpowiadał wicemarszałek Witold Jabłoński. I prezentował slajdy z zabytkowymi obiektami, które będą remontowane dzięki dotacji. Większość znajduje się w małych miejscowościach - np. kościół w Głodowie (20 tys. zł), baszta obronna w Maszewie (10,5 tys.), kaplica templariuszy w Chwarszczanach (38 tys.). W Szczecinie pieniądze trafią m.in. do kościoła pw. św. Jana Ewangelisty (45 tys.).",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19347320,wladza-skraca-zycie-badania-przywodcow-z-17-krajow.html",Władza skraca życie. Badania przywódców z 17 krajów,"3
Prezydenci krajów po kilku latach sprawowania władzy obciążeni są większym ryzykiem przedwczesnej śmierci niż zwykli obywatele.","Wiele razy już to widzieliśmy: młoda, pełna energii twarz kandydata na premiera czy prezydenta po kilku latach sprawowania przez niego rządów pokrywa się zmarszczkami, a włosy - siwizną. A jak to wpłynęło na jego zdrowie?

Tego oczywiście nie wiadomo, bo rzeczywisty stan zdrowia głów państwa - prezydentów i premierów - jest utrzymywany w tajemnicy.

Można jednak pokusić się o pewne wnioski, opierając się na oficjalnych danych.

Władza skraca życie, ale żona wydłuża


17 państw i prawie 300 lat

Zespół naukowców kierowany przez prof. Anupama Jenę, specjalistę od polityki zdrowotnej w Harvard Medical School, postanowił sprawdzić teorię, że politycy na najwyższych szczeblach są obciążeni większym ryzykiem przedwczesnej śmierci.

Naukowcy porównali długość życia 279 wybranych przywódców z 17 krajów i 261 kandydatów, którzy przegrali. Mieli podobny status socjoekonomiczny, zajmowali się dalej polityką, ale nie mieli tej presji, która się wiąże z byciem u władzy.

Ponieważ kandydaci często wielokrotnie startowali w wyborach, uczeni wybrali rok, w którym ubiegali się o fotel głowy państwa po raz ostatni.

Badana grupa składała się z kandydatów w wyborach, które miały miejsce od 1722 do 2015 roku! Uczeni opierali się na historycznych danych zebranych przez Francuzów i Brytyjczyków. Badano kandydatów do rządzenia z Australii, Austrii, Kanady, Danii, Finlandii, Francji, Niemiec, Grecji, Irlandii, Włoch, Nowej Zelandii, Norwegii, Polski, Hiszpanii, Szwecji, Zjednoczonego Królestwa i USA.

Naukowcy określili liczbę lat, które przeżył po wyborze dany kandydat, i porównali wyniki ze średnią długością życia osoby w tym samym wieku i tej samej płci - kandydata, który nie wygrał w roku wyborów. Po skorygowaniu średniej długości życia (ta stale się na świecie wydłuża), która nastąpiła od ostatnich wyborów zespół odkrył, że przywódcy żyli średnio o 4,4 roku krócej od kandydatów, którzy przegrali (a o 2,7 roku krócej od średniej długości życia dla całej populacji), i byli obciążeni o 23 proc. większym ryzykiem zgonu. - To sugeruje, że stres i presja mogą prowadzić do przedwczesnej śmierci głów państwa - mówi prof. Anupam Jena, który jest lekarzem w Massachusetts General Hospital.

Wyniki badań publikuje bożonarodzeniowe wydanie ""British Medical Journal"".

Jak leczyć chorych na stres. Rozmowa z dr hab. Sławomirem Czachowskim


W USA lepiej dbają

- Porównując długość życia wybranych przywódców i osób, które zajęły w wyborach drugie miejsce, byliśmy w stanie obliczyć ""zdrowotny koszt śmiertelności"" wynikający z wygrania wyborów - powiedział Andrzej Oleński, współautor pracy specjalizujący się w polityce zdrowotnej.

Długotrwały stres, którego doświadczają głowy państwa, ma związek z udarem i zawałem serca. Naukowcy wiedzą, że stres odpowiada m.in. za wzrost ciśnienia krwi, przyspieszenie rytmu serca i usztywnienie naczyń krwionośnych. Te czynniki sprzyjają powstawaniu, a także pękaniu blaszek miażdżycowych.

Naukowcy stwierdzili, że wcześniejsze badania nie znalazły istotnego wpływu rządzenia na długość życia prezydentów USA. Być może dlatego, że wielkość próby była zbyt mała. Poza tym można uznać, że prezydenci USA żyli dłużej niż ogół populacji ze względu na wyższy status społeczno-ekonomiczny - nad zdrowiem najważniejszego polityka w Stanach Zjednoczonych pracuje na co dzień wielu specjalistów. Możliwe, że w USA dba się o prezydentów lepiej niż w innych krajach.

Z drugiej strony uczeni twierdzą, że historyczne dane medyczne pochodzące z dokumentacji prezydentów USA sugerują, że po dojściu do władzy starzeją się oni dwa razy szybciej niż reszta populacji. Trudno uwierzyć, że nie ma to przełożenia na ich zdrowie. To, że poprzednie badania nie znalazły takiego związku, może też sugerować, że koszty zachowania w zdrowiu prezydenta USA są bardzo wysokie.

Uczeni zastrzegają, że ich badania mają swoje ograniczenia. Były prowadzone dla prezydentów 17 państw, więc nie prezentują sytuacji na całym świecie. Poza tym prezydenci w poszczególnych krajach mają różną władzę i różne uprawnienia. Stąd też różnią się presją i odpowiedzialnością, jaka na nich spoczywa. Mimo to można jednak pokusić się o stwierdzenie, że ceną władzy jest utrata zdrowia - mniejsza lub większa.

Jak się złościć, żeby nie stracić życia, pracy, wyborców

KIEDY PRACA GROZI ZAWAŁEM

Praca może być wykańczająca, nawet jeśli nie jest się prezydentem czy premierem. Szczególnie zagrożone są osoby łatwo wpadające w szał. Uczeni z Harvard Medical School przeprowadzili badania, które dowodzą, że u złośników ryzyko udaru lub zawału serca rośnie aż pięciokrotnie! Ryzyko zawału lub udaru jest tym większe, im częściej złośnika ponoszą emocje. Rośnie także w przypadku osób, które mają już kłopoty z układem sercowo-naczyniowym lub zmagają się z cukrzycą. Co to oznacza? Że jeśli ktoś robi awanturę, a potem wychodzi, trzaskając drzwiami, powinien być przez dwie kolejne godziny pod dyskretną obserwacją. Jeśli chodzi o stresujące wydarzenia w pracy, to szwedzkie badania z udziałem ponad 1,3 tys. osób pokazały, że ważne zadanie - np. termin oddania projektu - aż sześciokrotnie zwiększa ryzyko zawału serca w ciągu 24 godzin od jego wykonania .


Cykl wideo ""To Ci wyjdzie na zdrowie"" przybliża tematy związane z ciałem i duszą. Rozmawiamy o zdrowiu, codziennych nawykach, profilaktyce i leczeniu. Przyglądamy się najnowszym odkryciom i fenomenom z zakresu medycyny. Oglądaj nas na zdrowie!

Oglądaj wideo cyklu ""To Ci wyjdzie na zdrowie""


W ''Tylko Zdrowie czytaj:

Co może zrobić chory ząb? Uszkodzić serce, nerki, doprowadzić do przedwczesnego porodu
Dziura w zębie? I co z tego! - wielu z nas wzrusza ramionami, bo nie traktuje próchnicy jak choroby. A tak niewiele trzeba, by z małego zakażenia w zębie lub wokół niego rozwinął się stan zagrażający życiu

Władza skraca życie. Badania przywódców z 17 krajów
Prezydenci krajów po kilku latach sprawowania władzy obciążeni są większym ryzykiem przedwczesnej śmierci niż zwykli obywatele

Jak nie przegapić tętniaka
To jedno ze schorzeń, którego boimy się najbardziej - tętniak. Jego pęknięcie dla wielu osób kończy się śmiercią. Dlatego tak ważne są sygnały ostrzegawcze, które alarmują, że dzieje się z nami coś bardzo złego

Tętniak jest podobny do wadliwej opony
To ból nagły, bardzo silny, dziwny, inny niż ten, którego kiedykolwiek doświadczaliśmy. Nie czekaj, by zobaczyć, co będzie dalej. Lepiej pojechać do szpitala i się pomylić, niż czekać. Rozmowa z lek. med. Mariuszem Banachem, neurochirurgiem ze Scanmedu Szpitala św. Rafała w Krakowie

Co jeść na zimową chandrę, czyli dieta w humor
Jesz nie tylko po to, żeby zaspokoić głód. Jedzenie może m.in. poprawić nastrój. Szukaj produktów, które łagodzą stres i likwidują zmęczenie - z ang. mood food

Ekstremalne bieganie. Jak z powodu małego skaleczenia mogłem stracić rękę
Mama sugeruje porzucenie sportów ekstremalnych i przejście na szachy. Tłumaczę, że to każdemu i wszędzie mogło się zdarzyć. No, ale trudno przekonać matkę

Sezon grzewczy. Żeby twój dom nie był czadowy niebezpieczny
Z reguły gdy słyszymy o zatruciu tlenkiem węgla, przed oczyma staje nam stara, zniszczona kamienica i stary piec gazowy. To jednak mylne wyobrażenie. Takie zatrucia zdarzają się też w eleganckich willach","Barack Obama jako prezydent USA szybko osiwiał. Ale jak dowodzą badania, akurat prezydentom USA władza nie rujnuje zdrowia. Być może dlatego, że są otoczeni lepszą opieką specjalistów niż głowy innych państw (FOT. JONATHAN ERNST/REUTERS)","Jest nadzieja ze car wszechrosji odejdzie szybciej I przestanie macic w tej czesci swiata a pisuary odejda wtedy w niebyt-@@@-praca może być wykończająca a nie wykańczająca, panie redaktorze.-@@@-A co gdy się rządzi nie pełniąc żadnej funkcji?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,16734384,Muzyka_pobudzajaca_zmysly__Trzydniowy_festiwal_Neoarte.html",Muzyka pobudzająca zmysły. Trzydniowy festiwal Neoarte w Gdańsku,"0
Trzy dni muzyki, warsztatów i spotkań z młodymi kompozytorami. Tak zapowiada się festiwal Neoarte Spektrum Muzyki Nowej, który rusza w piątek w Gdańsku.","Neoarte prezentuje najciekawsze zjawiska w muzyce współczesnej. Jest on platformą łączącą artystów z różnych kultur i dziedzin sztuki, wydarzeniem dającym szansę na kontakt z muzyką pobudzającą nowe obszary ludzkich zmysłów.

Neoarte Spektrum Muzyki Nowej to trzy dni koncertów i warsztatów, podczas których odbędzie się prawykonania utworów skomponowanych przez twórców młodego pokolenia z Polski, Ukrainy i USA.

Usłyszymy polsko - ukraiński zespół muzyki współczesnej NeoTemporis Group, projekt inspirowany minimal music - Kuba Kapsa Ensemble czy prezentację audiowizualnego przedsięwzięcia Piotra Gotkowskiego i Rafała Pelca - 77525.",Cezary Duchnowski (materiały prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17538812,Dutkiewicz_po_stu_dniach__Nastrajam_urzad_na_sluchanie.html",Dutkiewicz po stu dniach: Nastrajam urząd na słuchanie [ROZMOWA],"22
Sto procent obietnic wyborczych będzie spełnionych - mówi po stu dniach od wyborów Rafał Dutkiewicz","Jacek Harłukowicz: Mija 100 dni od wybrania pana po raz czwarty na prezydenta. To była rutyna czy po prztyczku, jaki w postaci drugiej tury zafundowali pan wrocławianie, były jakoś szczególne?

Rafał Dutkiewicz: Urząd cały czas pracował i pracuje normalnie. Ja natomiast staram się nastroić magistrat na wsłuchiwanie się w głosy mieszkańców. Nie miałem jeszcze tak pracowitego okresu w czasie sprawowania przeze mnie prezydentury, ale z tego jestem zadowolony, bo udało się uruchomić wiele nowych inicjatyw związanych z hasłem drugiej części mojej ostatniej kampanii wyborczej - ""Bliżej"".",,"Nienawidzę PiS i jednocześnie chcę tramwaju na Nowy Dwor. Coś ze mną nie tak?-@@@-400mln?! Skąd ta kwota?! Nawet Twój przy-dupas Komar wyliczył koszty na 142mln... MANIPULANCIE!-@@@-Miasto stać na forum muzyki na prawie 500 mln. Stadion za miliard (koszta utrzymania litościwie pominę). Nie ma 20 mln na remont kamiennicy i uratowanie chyba ostatniego darmowego kawałka ścisłego centrum? Chyba jedynego miejsca które naprawdę wyróżnia wrocław wśród innych miast. Znajdzie Pan czas żeby pojawić się na konsultacjach społecznych w sprawie wyspy? Ostatnio Pana nie było. Żadnego radnego zresztą też. Jeśli pojawi się tam hotel, albo ""apartamentowiec"" to organizacji jakichkolwiek imprez możemy zapomnieć na zawsze. Zadbają o to prawnicy właściciela.-@@@-""- Z tego co słyszymy, referendum chce PiS, a nie mieszkańcy. Nie mogę się oprzeć wrażeniu, że PiS chce referendum w jakiejkolwiek sprawie, aby po prostu zbijać tzw. kapitał polityczny."" Z tego co słyszymy, to mieszkańcy chcą referendum, równolegle z PiS. Jest to inicjatywa także obywatelska zapoczątkowana przez osoby niezwiązane z partiami politycznymi. Więcej tutaj: wroclaw.doba.pl/artykul/dwa-tramwaje-wbo-i-the-world-games-wroclawianie-chca-referendum-/3469/15 wroclaw.gazeta.pl/wroclaw/1,35754,17451612,Referendum_przyniesie_tramwaj_na_Nowy_Dwor__Planuja.html#BoxLokWrocImg wiadomosci.onet.pl/wroclaw/kolejna-grupa-wroclawian-chce-referendum/elz31 www.tuwroclaw.com/mobile/article.php?a=23229 Nawet tutaj, głośno, niepochlebnie, a nawet kłamliwie - jednak wyraźnie widać, że mieszkańcy Wrocławia działają oddolnie i jest to inicjatywa rozłączna z partiami politycznymi: www.gazetawroclawska.pl/artykul/3760015,wroclaw-wielka-klotnia-o-referendum-pis-kontra-owczarek-i-aktywisci,id,t.html-@@@-Prezydent obiecuje most na Biskupin? Przed poprzednimi wyborami obiecał obwodnicę Leśnicy. Już nią ktoś jechał?-@@@-400mln. skad ta kwote wzial? harlukowicz łyka bzdury i nie pyta-@@@-Mieszkańcy Nowego Dworu chcą dobrej komunikacji z miastem ale nie konkretnie tramwaju. Tramwaju chce lobby tramwajowe które żyje dzięki wspieraniu drogiego, awaryjnego systemu. Jak się okaże, że metrobus zda egzamin to przyjdzie czas na rachunek dla lobbystów, dlatego tak zaciekle walczą z tym projektem. Niech ktoś mi pokaże badania które wskazują, że mieszkańcy chcą tramwaju. Ankiety internetowe są zmanipulowane i niereprezentacyjne bo reprezentują tylko tych co siedzą przy internecie, do tego twórcy ankiet pozwalają na manipulowanie wynikami.-@@@-..."" Z tego co słyszymy, referendum chce PiS, a nie mieszkańcy. Nie mogę się oprzeć wrażeniu, że PiS chce referendum w jakiejkolwiek sprawie, aby po prostu zbijać tzw. kapitał polityczny.""... ====================================================================== To jest nieprawda. Przeciwko metrobusowi a za tramwajem są wszyscy niezależni czyli niemagistaccy eksperci których opinie ukazały się publicznie a za nimi mieszkańcy. Proszę nie dorabiać do tego polityki. PiS (którego nb nie cierpię) i nie tylko ono ma prawo wykorzystać każdą szansę by zablokować głupią decyzję. Proszę podejmować decyzje zgodne z wolą ogółu a nie tylko ze swoim widzimisie - wtedy nie będzie referendów. Druga nieprawda - metrobus będzie faktycznie tańszy ale tylko na starcie, eksploatacja będzie droższa niż tramwajów. Rozumiem, że p. prezydent planuje tylko na rok-dwa do przodu byle tylko ratować budżet, World Games kosztują a wygoda mieszkańców się nie liczy. Jeżeli zamiast słowa ""kłamstwo"" użyłem teraz słowa ""nieprawda"" to Szanowna Cenzura puści mi ten komentarz?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19412936,kity-i-hity-mijajacego-2015-roku-nasz-subiektywny-przeglad.html",Kity i hity mijającego 2015 roku. Nasz subiektywny przegląd wydarzeń,"5
Jak było? Super - mieliśmy wspaniałe imprezy, które zgromadziły tysiące ludzi, przybyło skwerów i placów zabaw. Kiepsko - mało kto się interesował budżetem obywatelskim, a na Misjonarskiej jak były stłuczki, tak są nadal. Dziwnie - niby mamy nowy dworzec, tylko że wieje tam nudą i pustką... Oto nasz coroczny subiektywny przegląd płockich ""działo się...""","Wcale nie jest łatwo tak od razu sięgnąć pamięcią wstecz w mijające 12 miesięcy i zobaczyć wszystko jak na dłoni. Pamięć płata figle i miesza daty, fakty, wydarzenia. Dlatego nad wyborem tego, co się naprawdę udało, a co było do bani, podeszliśmy w redakcji zespołowo. I tak zrodził się poniższy ranking.

To było dobre!

Imprezy. Tu przeważnie wielki plus. Audioriver w ostatni weekend lipca po raz kolejny pobił frekwencyjny rekord. Festiwal odbył się już po raz 10. i jak zwykle odmienił leniwe zazwyczaj śródmieście. Wielkim atutem imprezy były koncerty takich gwiazd jak Roisin Murphy czy Underworld. Na początku sierpnia mieliśmy Polish Hip-Hop Festival - i znów mnóstwo ludzi na plaży nad Wisłą. Ale bardzo udany był też, zorganizowany głównie staraniem społeczników, Dzień Wisły. Miasto opanowali wodniacy, Marynarka Wojenna dała świetny pokaz musztry i zaprezentowała swoje umiejętności na rzece, działo się wiele i ciekawie. Tak, imprezy, także te, których nie wymieniamy, to nasz mocny punkt.

Instytucje kultury. Tu na specjalne wyróżnienie zasługują Muzeum Mazowieckie i Muzeum Żydów Mazowieckich, które serwowały płocczanom bogatą propozycję wydarzeń kulturalnych na wysokim poziomie. Do listy dołączamy też Książnicę Płocką, a także POKiS-owe Kino za Rogiem, gdzie można oglądać niszowe i nie tylko filmy, dające się scharakteryzować jednym słowem - dobre. W pamięć zapadła również Żywa Biblioteka. Pod koniec kwietnia można było ""wypożyczyć"" sobie (wszystko odbyło się w MŻD) człowieka, np. Żyda, matkę geja czy ateistę, poznać jego historię, porozmawiać, przełamać stereotypy.

Zakres prac drogowych. Trzeba przyznać, że to było imponujące! Modernizacje i budowy płockich ulic - np. Traktowej, Otolińskiej, Kazimierza Wielkiego, 1 Maja i jej skrzyżowań, Piłsudskiego - dawały w kość kierowcom, ale ludzie nie skarżyli się nadmiernie. Powtarzali, że warto przejść przez wszystkie niedogodności, byle tylko ""potem"" było lepiej i łatwiej. Brawo dla ratusza, że w niektórych przypadkach odważył się na inwestycje w niebezpiecznie krótkim czasie, żeby zdążyć wykorzystać zewnętrzne dofinansowanie, nieobciążające miejskiej kasy.

Ścieżki rowerowe. Powstały kolejne, w sumie jest teraz w mieście łącznie 45 km tras dla rowerzystów. Super, że myśli się o nich już na etapie projektowania nowych dróg czy ich modernizacji. W 2015 r. zbudowano m.in. trasy rowerowe przy Traktowej i Dobrzyńskiej, a także przy Kazimierza Wielkiego i Parowej. A także szlak łączący Radziwie i Góry. Kończy się też budowa ścieżki przy ul. Harcerskiej. Jeśli, zgodnie z zapowiedziami, w przyszłym roku ruszy budowa magistrali rowerowej od Podolszyc do centrum miasta, będzie można jeździć już nie tylko turystycznie, ale da się uczynić z roweru alternatywny środek transportu.

Rozdzielenie kanalizacji. To już zasługa Wodociągów Płockich. Korzystając z unijnych pieniędzy, Wodociągi rozdzieliły pod częścią płockich ulic na starówce kanalizację na deszczową i sanitarną. I za 15 mln zł netto wybudowały przy Jasnej gigantyczną oczyszczalnię wody deszczowej. Skończą się więc rozlewiska, jakie powstawały po każdym większym deszczu. Czekamy na zapowiadany ciąg dalszy - na osiedlach Tysiąclecia, Kolegialna i Wyszogrodzka.

Skwery i place zabaw. Cieszy nas, że urzędnicy wsłuchują się w głosy mieszkańców i kontynuują tworzenie miejsc przyjaznych dla ludzi w każdym wieku, blisko ich miejsc zamieszkania. Rzutem na taśmę w końcówce roku oddano np. skwer rekreacyjny na Zielonym Jarze. Powstało też m.in. świetne miejsce z placem zabaw przy kościele Dobrego Pasterza na Skarpie. Nazywa się ""Las Skarpas"" i jest efektem projektu zgłoszonego do budżetu obywatelskiego.

Tereny dla CNH. Z pracą w mieście nie najlepiej, a ta transakcja daje nadzieję na rozwój włoskiego giganta. Miasto sprzedało CNH za ponad 7 mln zł 19 ha terenów pod inwestycje, wydzielonych z lotniska. Producent maszyn rolniczych zadeklarował z kolei, że chce zainwestować przy Bielskiej 20 mln dolarów i w ciągu czterech lat zatrudnić dodatkowych 350 pracowników.

Umowa z Siemensem. Była przełomowa, bo po raz pierwszy ratusz pozyskał partnera prywatnego do ważnej i kosztownej inwestycji. Umowa została podpisana w listopadzie. Za 30 mln zł Siemens wykona kompleksową modernizację energetyczną 24 obiektów, przede wszystkim szkół i przedszkoli. A miasto spłaci ją z oszczędności, które będzie miało dzięki zmniejszeniu kosztów zużycia energii.

Kompleks dla szkoły specjalnej. To naprawdę supersprawa! Chodzi o Zespół Szkół Ogólnokształcących Specjalnych nr 7. Do niedawna poszkodowane przez los dzieciaki uczyły się w fatalnych warunkach w budynku przy ul. Kossobudzkiego. Za 10,5 mln zł miasto wybudowało dla nich kolorowy, nowoczesny kompleks przy Słonecznej. Zadowoleni są uczniowie, rodzice, nauczyciele i każdy, komu dobro osób niepełnosprawnych leży na sercu.

Międzynarodowa matura . Brawo, Jagiellonka! Szkoła ta od roku 2011 starała się o certyfikat Diploma Programme International Baccalaureate - i udało się! Już w tym roku szkolnym młodzież uczy się według specjalnego programu, co upoważni ją do zdawania matury międzynarodowej. Pomyślnie zdany egzamin otwiera drzwi wszystkich najważniejszych uczelni na świecie.

Pracownia Miast . No cóż, postanowiliśmy i my się pochwalić, ale uczciwie dzielimy się tym sukcesem z urzędem miasta i prezydentem Andrzejem Nowakowskim, który pierwszy rzucił pomysł, by Pracownię zorganizować w Płocku. Brawa też dla mieszkańców, którzy tak licznie uczestniczyli w sposób kreatywny i twórczy w dwóch dniach warsztatów oraz dyskusji panelowych na temat Płocka, szans dla młodych, rewitalizacji. Dlaczego ośmielamy się sukcesem nazwać współorganizowaną przez naszą redakcję Pracownię Miast? Bo pokazała ona, że my, płocczanie, wcale nie jesteśmy tak obojętni na to, co się w naszym mieście dzieje, że chcemy pozytywnych zmian i jesteśmy gotowi uczestniczyć w ich wprowadzaniu. W jedności siła!

Oj, nieładnie, nieładnie

Fatalne fontanny . Tak źle jeszcze w Płocku nie było jak w upalne minione lato. Nasze miejskie wodotryski, zwłaszcza te na Tumskiej, zapadły na jakąś nieuleczalną chorobę i przez większość dni nie działały po prostu. W dodatku pirat drogowy trzasnął w jeden z nich, pozbawiając na długo okładziny z kamiennej płyty. To były żenujące sytuacje, wstyd przed gośćmi z zewnątrz.

Poniżanie społeczników. Naprawdę paskudna sprawa związana z Jarmarkiem Tumskim. Sama impreza wypadła jak zwykle okazale, ale została odebrana przez ratusz jej twórcom. Z magistratu sączyły się nieoficjalne sugestie, jakoby ktoś, kto pracował wcześniej przy Jarmarku społecznie, brał jakieś pieniądze, że się nie rozliczał jak trzeba, że zabrakło zaufania. Płock szeptał, że była to zemsta za stworzenie własnego bloku społeczników podczas wyborów samorządowych i wystawienie własnego kandydata na prezydenta miasta. Urząd miasta rzucił na organizację Jarmarku wszystkie swoje siły, a potem pysznił się na konferencji prasowej, że i bez grupy zapaleńców sobie świetnie radzi. Niestety, pozostał duży niesmak.

Kosztowna inwestycja. To był gwałt na zdrowym rozsądku - na początku 2015 r. Miejski Zakład Gospodarki Mieszkaniowej ogłosił zamiar remontu niewielkiej kamieniczki przy ul. Kazimierza Wielkiego. Dla lokatorów komunalnych. I nagle szok - koszt m kw. miał wynieść - uwaga! - ok. 12 tys. zł! Potem cena została zweryfikowana i mówiło się już ""tylko"" o 9,6 tys. zł za m kw. A w domu tym miało powstać zaledwie sześć mieszkań! Na szczęście zmasowany sprzeciw udaremnił te bardzo drogocenne plany.

Budżet obywatelski. Powtórzmy po raz kolejny - idea jest słuszna i w mieście dzięki BO już powstało wiele fajnych miejsc. Kitem jest jednak jego organizacja, która powoduje, że coraz mniej osób angażuje się w głosowanie nad zgłoszonymi projektami. W mijającym roku złożono ich 54, po weryfikacji formalnej zostało tylko 31. Głosować mogło ponad 102 tys. ludzi, a do rozstawionych to tu, to tam urn poszło zaledwie nieco ponad 2,5 tys. Mało tego, na jeden z projektów - asfaltowy tor na stadionie Wisły - Budmat, zresztą organizator zawodów driftingowych, mocno istnieniem takiego toru zainteresowany, zorganizował zmasowane głosowanie pracowników, odhaczanych na miejscu z listy. Coś z tym trzeba zrobić, bo takie działania budzą co najmniej niesmak.

Połączenie szkół specjalnych . Miasto gdzieś w kwietniu wpadło na pomysł, że połączy w jeden zespół wszystkie działające w Płocku szkoły specjalne: Zespół Szkół Ogólnokształcących Specjalnych nr 7, Specjalny Ośrodek Szkolno-Wychowawczy nr 1 i Specjalny Ośrodek Szkolno-Wychowawczy nr 2. Rodzice dzieci wpadli w rozpacz, bo dla ich niepełnosprawnych pociech taka rewolucja byłaby katastrofą. Ostatecznie ratusz wycofał się z kiepskiego pomysłu, ale przez dwa tygodnie wielu ludzi zszarpało sobie nerwy.

Płocki trójkąt bermudzki. A właściwie kwadrat, bo chodzi o ul. Misjonarską, Gradowskiego, Sienkiewicza i Kolegialną. Skrzyżowania tych ulic mają złą sławę ze względu na notoryczne stłuczki i wypadki, do których tam dochodzi. Ratusz rozważał trzy warianty zaradzenia sytuacji, ostatecznie poszedł po najmniejszej linii oporu i... postanowił skierować tam patrol straży miejskiej z radarem. Stłuczki jak były, tak są...

Orlen wie, ale nie powie. Petrochemiczny gigant nie widzi potrzeby informowania, rzetelnego, mieszkańców Płocka, skąd biorą się ""wybuchy"" w kombinacie albo że mogą się zdarzyć w związku z jakimiś remontami. No i jeszcze ten nowy wielki komin, który wydala z siebie kłęby raz białego, raz szarego dymu. Podobno to niegroźna para wodna. Ale czy na pewno? Koncern twierdzi, że ma to potwierdzone badaniami niezależnych laboratoriów. Ale wyników tych badań do tej pory nikomu nie pokazał. Kit, kit i jeszcze raz kit!

Rachunki od Energi. To dopiero skandal roku! Energa ma problem z systemem informatycznym, który jakoby miał być udogodnieniem. Wciąż nie wiadomo, co i komu miał udogodnić. System bowiem ""jakoś się posypał"" i w efekcie część odbiorców prądu w ogóle nie dostaje rachunków i tylko czeka, kiedy przyjdzie im płacić wszystkie zaległości naraz. A część owszem, rachunki dostaje, ale na niewyobrażalne kwoty kilku tysięcy złotych. Energa korzy się i przeprasza, system wciąż nie działa, a ludzie dostają szału.

Piknik Lotniczy. Pamiętacie go jeszcze? Bo dawno Pikniku w Płocku nie było. Kiedy na początku tego roku pomysłodawca - Aeroklub Ziemi Mazowieckiej - wycofał się ostatecznie z organizacji tej superatrakcyjnej imprezy, miasto postanowiło wybrać innego organizatora. Tyle że dało na to tak mało pieniędzy, że chętnych zabrakło. W październiku ruszyły nowe przetargi - i znów ta sama sytuacja: mało kasy, więc chętnych brak. Ratusz ma czyste sumienie, bo przecież próbował, tymczasem w Polsce już mało kto kojarzy nasze miasto z podniebnymi ewolucjami nad Wisłą.

Przygnębiające pustki. Właściwie trudno wskazać ""winnego"" tej sytuacji, każdy z nas po trochu się do tego przykłada... Jeszcze przed Bożym Narodzeniem prezydent Andrzej Nowakowski wrzucił na swój facebookowy profil fotkę świątecznie iluminowanego Starego Rynku i podpisał, że jest pięknie. Centralny plac Płocka świecił jednak nie tylko lampkami, ale i przeraźliwie smutną pustką. Ot, taka historia.

Niby fajnie, ale nie do końca

Jasiński w Orlenie. Z jednej strony dobrze, że wreszcie płocczanin stanął na czele koncernu, którego najpotężniejszy zakład jest w naszym mieście. Tego przez lata chcieliśmy. Z drugiej jednak strony Wojciech Jasiński z PiS nie jest żadnym fachowcem, na przemyśle rafineryjnym się nie zna, a cała ta nominacja jest polityczną hucpą partii, która wygrała wybory i ""swoimi"" obsadza wszystkie stołki. W samym Orlenie komentują, że jeśli nowy prezes nie wpadnie na pomysł, by powyrzucać fachowców, to ci ostatni pociągną jakoś PKN. Ale chyba nie tak miało być.

Estetycznie w Płocku. Magistracki referat estetyzacji miasta jest nadzieją na pozbycie się całego tego śmietniska reklamowego, beznadziejnych wystaw i kiepskich bud, których widoku nie da się uniknąć. Już widać pierwsze dobre efekty, choćby na przykładzie nowych sklepów na Tumskiej. Ale niecierpliwie czekamy na miejską uchwałę, która lepiej umocuje urzędników od estetyzacji i będzie po prostu prawem do przestrzegania.

Dworzec, ech... Niby mamy dworzec autobusowy jak wymarzony, taki, którego już nie musimy się wstydzić, a którego czasem przyjezdni nawet nam zazdroszczą. To co, jeszcze nam źle? No jakoś tak entuzjazm oklapł, bo na dworcu jest pustawo i nudno, połączeń nie przybyło, przewoźnicy chcieli szukać innych, tańszych miejsc. Trochę to nam zgrzyta.

Ożywienie Tumskiej. Kiedy urząd miasta organizował na deptaku świąteczną imprezę 11 grudnia, bardzo się cieszyliśmy i kibicowaliśmy. Widząc tam mnóstwo ludzi już po zmroku, sklepy otwarte do godz. 20, z klientami w środku - byliśmy zadowoleni, jak nie wiem co. Ale pozostaje świadomość, że to była jednorazowa akcja i zaraz po niej wszystko wróciło do nieciekawej normy. Dlatego umieszczamy Tumską w tej kategorii, z nadzieją, że to była jednak jaskółka zmian, a nie tylko spadająca gwiazda, która raz jeden rozbłysła mocniej, po czym zgasła na amen.","Bardzo udany był np. Dzień Wisły. Miasto opanowali wodniacy, Marynarka Wojenna dała świetny pokaz musztry i zaprezentowała swoje umiejętności na rzece, działo się wiele i ciekawie (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI)","smutną pustką to jest to, że osoba pisząca tak wyimaginowane treści raczy się nazywać ""dziennikarzem"". Naprawdę. Tak obiektywnie i podkreślam rzetelnie patrząc to naciągała pani każdy element tego kitu i shitu. Strasznie subiektywnie jak napisano na początku i nie poparte żadnymi racjonalnymi argumentami. Każdy choćby troszkę myślący człowiek jest gotów obalić każdą tezę jaką stara się autorka tekstu wmówić czytelnikom... ech dziennikarstwo brukowe... szkoda oczu i czasu nie polecam I nie dziwię się PiS, że was ignorują i nie czytają-@@@-Największe rozczarowanie : wygrana pis w Płocku. Wstyd , wstyd i jeszcze raz wstyd.-@@@-Są to peany o sobie samych . Jak to 3 Miasto Sztetl pod znakomitym berłem płockich Żydów rozkwita i spełnia wszelkie wymogi fanhedrynu. Prostackie , niegodne przejmowanie ostatnich już obiektów pod jedynie słuszne RZĄDU POKIS. Polskiego już prawie nie ma. a ROZTRWONIENIE DOMU DARMSTADT - ETOSU PARTNERSKIEGO MIASTA DARMSTADT, świadczy tylko o etnicznej zemście, czego sam doświadczyłem od fedryny i betkowskiego za ww . Z pustym stwierdzeniem miłości do ogródków działkowych , a w zasadzie jaczejki nacji. Buta i pazerność. Jak długo zamierzacie grabić polskie pieniądze na Bożnice? Do końca świata? Za jakie polskie wymyślane Hasbarą - przewiny? I tak w całej Polsce a Zbawcy Polski przed tymi okupantami NIE MA. To my sami, Polacy , powinniśmy wybić się na Niepodległość. Na razie około 6700 Polaków rocznie , popełnia samobójstwo z rozpaczy. A wtedy Żydzi piszą o chorobach psychicznych Polaków ,którym, jak nadają w Obcych TV , 50 % Polaków , śmierdzi z gęby...... Sztetll Plocker mlekiem płynący prosto w Otmęt Szeolu.-@@@-Po linii najmniejszego oporu powinno być Pani Redaktor a nie po najmniejszej linii oporu. Pozdrawiam na Nowy Rok :-)-@@@-No i z tym dworcem to przegięcie w tej ocenie. Świeci agresywnie jak świrus i z tego można robić zarzut. Od razu widać, że autorka nie była na dworcu. Zresztą w Płocku innego nie ma, bo to coś przy Jachowicza bez poczekalni, toalety i kasy to można przystankiem autobusowym, a nie dworcem nazwać."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1350223.html",Vaclav Klaus prezydentem Czech,"0
Dzięki jednemu głosowi ponad wymaganą większość konserwatysta Vaclav Klaus pokonał kandydata rządzącej centrolewicowej koalicji i został prezydentem. Dzięki głosom części socjaldemokratów i komunistów Klaus zastąpi Vaclava Havla, którego kadencja wygasła 2 lutego","Czy w parlamencie większość ma rząd, czy opozycja? Odpowiedź nie jest łatwa, skoro kandydat koalicji rządowej filozof Jan Sokol nie zdobył głosów większości.

Kryzys polityczny?

Klaus jako jedyny kandydat startował we wszystkich trzech podejściach zgromadzenia narodowego do wyboru prezydenta. W piątek głosowała na niego część socjaldemokratów skłóconych ze swym liderem premierem Vladimirem Szpidlą oraz komuniści.

Socjaldemokraci, którzy głosowali na Klausa, to zwolennicy b. premiera Zemana. Nie podoba im się, że po ubiegłorocznych wyborach parlamentarnych następca Zemana nie kontynuuje współpracy z konserwatystami. Vladimir Szpidla nie zaprosił też do współrządzenia komunistów, lecz utworzył rząd z liberałami i ludowcami, mając poparcie 101 posłów w 200-osobowym parlamencie. Ponadto odsunął od władzy ludzi kojarzonych z rozmaitymi niejasnymi interesami i decyzjami z czasów Zemana.

Szpidla bagatelizuje piątkową porażkę i zapowiada, że będzie się ubiegał o przewodnictwo socjaldemokracji podczas jej zjazdu w marcu. Nie obawia się też upadku rządu ani rozpadu partii socjaldemokratycznej. - Przeciwnie, mówi, atmosfera się oczyściła, prezydent został wybrany. Kolejny problem rozwiązany, choć nie tak, jak planowaliśmy. Zdaniem premiera kryzys w partii dotyczy tylko klubu parlamentarnego.

Z kolei komuniści dali głosy Klausowi, by zaprotestować przeciw decyzjom koalicji. - [Socjaldemokraci] nie wyciągnęli wniosków z wcześniejszych prób i wystawili kandydata bez porozumienia z nami. Dzięki temu mieliśmy do wyboru dwóch prawicowców - mówił lider komunistów Miroslav Grebeniczek. W kuluarach komuniści przyznawali, że głosowali na Klausa także dlatego, bo lepiej go znają. Ponadto Klaus zapowiadał zerwanie ze starym zwyczajem Vaclava Havla niezapraszania komunistów na praski Hrad.

Uprawnienia czeskiego prezydenta nie są wielkie, ale ma on m.in. prawo weta (z wyjątkiem ustawy budżetowej), mianuje szefa banku centralnego, członków rady polityki pieniężnej i sędziów trybunału konstytucyjnego.

Klaus wniebowzięty

- Czuję się jak w bajce, gdzie zawsze są trzy zadania do wykonania, za każdym razem trochę trudniejsze - zaczął przedpołudniowe wystąpienie kandydat Vaclav Klaus. Przedstawił wizję idealnego państwa czeskiego bez swarów politycznych, dążącego do dobrobytu. Państwa, które swoje członkostwo w UE traktuje jako okazję do nowego zdefiniowania patriotyzmu, a nie marnuje czasu na kłótnie o wysokość dotacji z Brukseli. Państwa, którego obywatele sukcesy zawdzięczają swojej pracy i nie czekają z wyciągniętą ręką.

Z kolei kandydat koalicji Jan Sokol, profesor filozofii na praskim Uniwersytecie Karola, zapewniał, że w czeskiej polityce kończy się czas przywódców z lat 90. Po 1990 r. Sokol był dwa lata posłem czechosłowackiego parlamentu federalnego i kilka miesięcy ministrem oświaty w rządzie Josefa Toszovskiego (1998). - Nadchodzi czas nowych ludzi, którzy nie mają nic wspólnego z wcześniejszymi niepowodzeniami - tłumaczył. Te uwagi dotyczyły m.in. Klausa, który jako minister finansów, a później premier i szef parlamentu odpowiadał za transformację gospodarki.

Kilka godzin później Sokol dostał tylko 124 głosy i musiał się pogodzić z porażką.

Nowy prezydent przeżywa może największy triumf w swoim życiu - zastąpienie odwiecznego rywala politycznego, idealisty Havla, było wieloletnim marzeniem pragmatyka Klausa, który często musiał znosić ze strony poprzedniego prezydenta mocne słowa krytyki.

Komentarz Bohumila Doleżala, politologa z Uniwersytetu Karola, kiedyś doradcy premiera Klausa

Dla mnie to zaskoczenie, gdyż sądziłem, że komuniści, tak jak w poprzednich dwóch przypadkach, zablokują wybór prezydenta. Być może zmienili zdanie, by przedstawiać się jako partia państwowotwórcza, która przyczyniła się do tego, że Czechy nie miały prezydenta tylko przez miesiąc. Prezydenta, który - jako w pewnym sensie nacjonalista i izolacjonista - odpowiada ich spojrzeniu na świat.

Prezydentura Klausa to nie jest dobra wiadomość dla Czech, ale też nie jest to jakaś wstrząsająca tragedia. Centrolewicowy rząd Szpidli powinien przetrwać kohabitację z Klausem, o ile socjaldemokraci utrzymają jedność. Mając w perspektywie utratę władzy, powinni to uczynić. Niezależnie od tego, czy są zwolennikami Szpidli, czy Milosza Zemana, który w latach 90. z małej partyjki uczynił najsilniejsze ugrupowanie Czech.

Jeśli chodzi o stosunki z Niemcami, to wbrew pozorom, Klausowi jest bardzo blisko do rządu w Berlinie, głównie dzięki krytycznej postawie wobec USA. Kwestie przeszłości, które stanowią największy problem w stosunkach czesko-niemieckich, gabinet Gerharda Schrödera już dawno odłożył na bok.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1374679.html",,"0
Rosjanie skupili się w ciągu ostatnich 10 lat na własnych sprawach. Informacji z zagranicy jest mniej niż kiedyś. Nie tylko prawie nie pisze się o Polsce, ale coraz mniej interesuje nas Białoruś czy Ukraina - mówili uczestnicy zorganizowanego w weekend w ?Gazecie? spotkania intelektualistów, ludzi mediów i polityków z Polski i Rosji","Jeśli pewnego dnia polskie gazety wyjdą bez tematów rosyjskich, to będą w nich białe plamy. Jeżeli w Rosji ukażą się gazety bez wzmianek o Polsce, to nikt tego nie zauważy - mówił, otwierając obrady, Wiktor Łoszak, redaktor naczelny tygodnika ""Moskowskije Nowosti"". Uczestnicy Forum postawili sobie za cel, by promować polskie sprawy i tematy w Rosji, a rosyjskie w Polsce.

- Cyprian Kamil Norwid pisał, że błędem Polaków w XIX w. było to, że nie potrafili stworzyć propolskiej partii w Petersburgu. Rosja wolała działać nad Wisłą, używając agentury. Dzisiaj, kiedy jesteśmy już wolni, możemy śmiało postawić sobie za cel stworzenie polsko-rosyjskiej ""mafii"" po obu stronach granicy, która będzie dbała o to, by ludzkie i intelektualne kontakty między naszymi krajami rozwijały się - żartował naczelny ""Gazety"" Adam Michnik, który przewodniczył obradom z polskiej strony.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24379168,gorzow-tez-zegna-prezydenta-pawla-adamowicza-w-kraju-zaloba.html",Gorzów też żegna prezydenta Pawła Adamowicza. W kraju żałoba narodowa,"Kilkudziesięciu mieszkańców Gorzowa przyszło w sobotnie południe na Kwadrat, aby wspólnie obejrzeć transmisję uroczystości pogrzebowych z Gdańska. W całym kraju trwa żałoba narodowa. W regionie odwołano koncerty i spektakle.","Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zmarł w poniedziałek 14 stycznia. Dzień wcześniej został ugodzony nożem podczas „Światełka do nieba” na 27. Finale WOŚP. W sobotę 19 stycznia w Gdańsku odbywa się jego pogrzeb. To dzień żałoby narodowej. Władze Gorzowa umożliwiły mieszkańcom wspólne przeżywanie uroczystości odbywających się w Gdańsku. Na Kwadracie stanął telebim, na którym transmitowana jest ostatnia droga prezydenta Pawła Adamowicza.  W sobotnie południe na Kwadrat przyszło kilkadziesiąt osób, w czasie transmisji dochodzili kolejni mieszkańcy.  
W całym kraju trwa żałoba narodowa. W regionie odwołano koncerty i spektakle.
Symfonia w Słubicach
W sobotę w kościele Najświętszej Maryi Panny Królowej Polski w Słubicach miał się odbyć koncert noworoczny. Miały zabrzmieć arie ze znanych operetek i Straussowskie walce. Zamiast tego będzie refleksyjna symfonia wykonywana w największych salach koncertowych na świecie. – Zabójstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wstrząsnęło wszystkimi. Dlatego nie chcieliśmy jedynie odwołać zaplanowanego koncertu. Chcemy być tego wieczoru razem, żeby pochylić się nad tą tragedią, pomyśleć o Polsce, pomodlić się za duszę zmarłego prezydenta – mówi burmistrz. Mieszkańców Słubic i Frankfurtu i zaprasza na koncert poświęcony pamięci zamordowanego prezydenta Gdańska.
Brandenburska Orkiestra Państwowa wykona I symfonię c-moll opus 68 Johannesa Brahmsa. Darmowy koncert w kościele pw. NMP Królowej Polski rozpocznie się o godz. 18.30. Poprzedzi go msza święta o godz. 18 z modlitwą za śp. Pawła Adamowicza.
Teatry i filharmonia odwołują wydarzenia
Teatry odwołały spektakle, które miały zagrać w sobotę. W Teatrze im. Juliusza Osterwy w Gorzowie nie odbędzie się spektakl komediowy „Bez znieczulenia”. Teatr zaprasza widzów dzień później, w niedzielę 20 stycznia, o godz. 20. Tego samego dnia o godz. 16 odbędzie się też przedstawienie dla dzieci „Zimowa podróż Jacka i Placka”.
Piątkowy koncert odwołała Filharmonia Gorzowska. Na ten dzień zaplanowany był koncert kameralny „Do trzech razy sztuka”. Filharmonia poinformuje melomanów o możliwym nowym terminie koncertu.
„Wszyscy jesteśmy Gdańszczanami. Łączymy się w bólu z Rodziną Prezydenta Pawła Adamowicza. W związku z wprowadzoną żałobą narodową nie zagramy planowanych na sobotę spektakli” – pisze na swojej stronie zespół Teatru Lubuskiego.
Z tego powodu Teatr Lubuski odwołał spektakle, które zaplanował na sobotę. To „Kwartet” i „Bóg mordu”. Widzom, którzy zapłacili już za bilety, pieniądze zostaną zwrócone.
„Serce. Gramy o nie każdego dnia. Wczoraj, gdy szliśmy w wielobarwnym korowodzie WOŚP, nie spodziewaliśmy się, że wieczorem jedno z tych serc zabierze nam ludzka nienawiść. Lubuski Teatr łączy się w bólu z rodziną Prezydenta Pawła Adamowicza, z jego miastem. Teraz wszyscy jesteśmy Gdańszczanami. »Lecz ludzi dobrej woli jest więcej«. I my mocno wierzymy w to, że Świat nie zginie nigdy dzięki nim” – pisze na swojej stronie zespół teatru i zachęca do wyciszenia i refleksji.
Spektakl „Polowanie na łosia” z gwiazdami przeniesiony
W Filharmonii Zielonogórskiej w sobotę miały się odbyć dwa spektakle z gwiazdorską obsadą pt. „Polowanie na łosia”. Nie odbędą się. Zostały przesunięte na 28 stycznia na godz. 17 i 20. – Po konsultacjach z producentem spektaklu ustalono, że spektakl zostanie wystawiony w Filharmonii Zielonogórskiej 28 stycznia 2019 r. w tych samych godzinach. Jest to jedyny dostępny termin odpowiadający wszystkim stronom organizacyjnym. Zakupione bilety zachowują ważność i będą obowiązywać w nowym terminie – poinformował organizator.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23419896,przy-kruczej-doliczaja-serwis-tylko-dla-obcokrajowcow-klasyczny.html","Przy Kruczej doliczają serwis tylko dla obcokrajowców. ""Klasyczny przypadek dyskryminacji""",W śródmiejskiej restauracji obcokrajowcy płacą 10 proc. więcej niż Polacy. - To łamanie prawa. Nie ma wytłumaczenia dla takich praktyk - mówi dr Krzysztof Śmiszek z Polskiego Towarzystwa Prawa Antydyskryminacyjnego.,"– Byłem w restauracji La Tomatina przy Kruczej z kolegą z Izraela. Przy stoliku obok obcokrajowcy, najpewniej Anglicy, poprosili o rachunek. Siedzieli blisko mnie, więc usłyszałem, że czują się oszukani. Doliczono im 10 proc. tzw. serwisu. Samo w sobie nie jest to dramatem, niektóre restauracje tak robią, ale kiedy ja poprosiłem o rachunek, tej dodatkowej opłaty nie było. Poprosiłem więc kelnera o wyjaśnienia. Powiedział, że jest to u nich standardową procedurą i obcokrajowcom doliczają te 10 proc. do rachunku. Nie jestem w stanie tego zrozumieć – opowiada pan Cezary o sytuacji sprzed kilku dni.
Czytaj także:
Piekarnia Putka przeciw dyskryminacji: udostępnili lokal na nagranie poruszającego spotu. ""Chleb powinien łączyć"" [ROZMOWA]
Dodaje, że razem z kolegą z Izraela zostawili komentarze na profilu restauracji na Facebooku i opisali w nich sytuację, której byli świadkami. On – po polsku. Izraelczyk – po angielsku. – Jego komentarz zniknął. Mój po polsku wciąż jest widoczny. Dla mnie to po prostu oszukiwanie ludzi – uważa nasz czytelnik.
Dr Śmiszek: To łamanie prawa
Czy restauracja może wprowadzać takie dodatkowe opłaty dla obcokrajowców? – W Polsce rzadko się z tym spotkamy, raczej to problem turystów gdzieś w dalekich krajach azjatyckich. Dziwię się, że to ma miejsce w warszawskiej restauracji – stwierdza dr Krzysztof Śmiszek. – Wyższe ceny dla obcokrajowców są absolutnie niezgodne z prawem Unii Europejskiej. Ustawa antydyskryminacyjna zabrania różnicowania klientów, także w usługach gastronomicznych, ze względu na rasę, pochodzenie etniczne, płeć, ale też narodowość. W tej restauracji mamy do czynienia z klasycznym przypadkiem dyskryminacji. Jest nią nie tylko odmówienie usługi, ale może być też świadczenie usługi gorszej jakości czy po zawyżonej cenie.
Dr Śmiszek uważa, że w lokalu przy Kruczej mogą się kierować stereotypem, że obcokrajowcy mają więcej pieniędzy. – Mogą też wykorzystywać sytuację nieznajomości przepisów. Nie ma jednak żadnego uzasadnienia dla takiej praktyki. Nie można tego tłumaczyć choćby tym, że więcej kosztowało przygotowanie anglojęzycznych kart z menu. Pobieranie tej opłaty tylko w przypadku obcokrajowców jest nie do przyjęcia. W restauracji łamią prawo. Powinni to jak najszybciej zmienić.
Poprosiliśmy o komentarz w La Tomatinie. Mężczyzna, który odebrał telefon, stwierdził, że nie jest upoważniony, by go udzielić. Zostawiliśmy mu numer telefonu, wysłaliśmy e-mail w tej sprawie. Nie dostaliśmy odpowiedzi.",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"Cale szczescie jest TripAdvisor... wiec nie wroze sukcesu takej knajpie... polasili sie na 10-20 PLN a straca duuuzo wiecej....-@@@-Jeść gdzie indziej i już.-@@@-Oczywista dyskryminacja. Takich rzeczy być nie powinno.-@@@-""Nie masz cwaniaka nad warszawiaka""...-@@@-A ja w podobnym, choć niedokładnie temacie.
Szukałam firmy wykonującej nietypowe moskitiery, łukowe np.
Znalazłam jedna niedaleko w Wlkp. Ale tak sobie oglądając stronę natrafiłam na zdjęcie przedsiębiorców. Dwa karki krótko mówiąc. Tknięta przeczuciem czytam dalej i nagle natrafiłam na zdanie, cyt.:
- wszystkie prace produkcyjne i prace montażowe wykonują ludzie z Polski

Ludzie z Polski pogrubione. Mnóstwo Polaków pracuje poza krajem. Ciekawe jakby sie czuli gdyby ich pracodawca nagle ich pożegnał, bio właśnie stwierdził, ze będzie zatrudniać tylko rodaków. Niemiec Niemców, Czech Czechów, itd.
Dwóch kolejnych tępych nacjonalistów oczywiście przeświadczonych, ze to patriotyzm.
Jest różnica ogromna miedzy zachwalanie i promocja produktów krajowych, a dyskryminacja pracowników ze względu na narodowość.

Coraz więcej w tym durnym kraju tępaków.-@@@-w Szczecinie stomatolog Zawojski tez kasuje obcokrajowcow drozej niz Polakow!-@@@-Oznakować zewnętrzne, że to naziolski lokal i gitara.-@@@-Podpowiedź dla szefa knajpy - wysokość opłaty serwisowej niech będzie proporcjonalna do odległości miedzy lokalem a miejscem zamieszkania i wyższe wykształcenie + 5%"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,843368.html",Pan Tadeusz,"0
Felieton Wiesława Pawłata","Pół wieku temu Tadeusz Patyński wywalczył ostatni dla Lubelszczyzny tytuł mistrza Polski seniorów w tenisie stołowym. Zresztą ten nieżyjący już zawodnik miał w swojej kolekcji dwa złote krążki w singlu oraz kilka medali w grach podwójnych i mieszanych. Być może jego osiągnięcia byłyby znacznie większe, ale najlepsze lata kariery zabrała mu okupacja hitlerowska i zamiast podnosić swoje umiejętności przy pingpongowym stole, trafił na kilka lat do obozu koncentracyjnego. Wojenne przejścia nie załamały tego znakomitego sportowca, który jeszcze przez wiele lat uprawiał swoją umiłowaną dyscyplinę. Pan Tadeusz, bo tak go młodsi koledzy nazywali, grywał w kadrze narodowej jeszcze grubo po czterdziestce. Potem przez wiele lat zajmował się pracą trenerską, ale mimo że przeszedł zawał serca, grać nie przestał praktycznie nigdy. Po prostu w ważniejszych meczach brał rakietę do ręki i wspomagał swoich wychowanków.

Bolał tylko nad jednym - że nie udało mu się wychować następcy. W zasadzie nie jest to żadnym ewenementem, bo bardzo często się zdarza, że wybitni zawodnicy nie mają osiągnięć szkoleniowych na miarę swoich ambicji, natomiast gracze przeciętni mogą się pochwalić sporymi sukcesami na tym polu. Dlaczego tak się dzieje? - trudno na to pytanie jednoznacznie odpowiedzieć. Są tacy, którzy twierdzą, że wybitnie uzdolniony sportowo trener, któremu w czasie kariery wszystko przychodziło z olbrzymią łatwością, nie potrafi zrozumieć zawodników o mniejszym talencie - po prostu tracą cierpliwość i zniechęcają się do pracy. Z kolei ci, którym nigdy nie dane było stanąć na najwyższym podium, z pokorą przyjmują swoją niedoskonałość i jeśli są inteligentni, to potrafią zrozumieć, czego im zabrakło do odniesienia sukcesu. I właśnie ta wiedza pozwala im na wyeliminowanie u swoich zawodników tych braków, które im przeszkodziły w wejściu na sportowy szczyt.

Jednak to, czego nie udało się dokonać na polu trenerskim Patyńskiemu, powiodło się innym. Ćwierć wieku po sukcesie mistrza Lublin znowu miał swoje pięć minut w polskim tenisie stołowym, tyle tylko, że za sprawą pań, a konkretnie Anny Maruszczak. To była wielka zawodniczka, która wywalczyła dla naszego miasta tytuł indywidualnej mistrzyni Polski. Ponadto reprezentowała nasz kraj na mistrzostwach świata. Liderka lubelskiego Motoru trzykrotnie zdobyła ze swoją drużyną tytuł drużynowej mistrzyni Polski. Wiele sukcesów odnosiły też jej koleżanki - Janina Samborska i Stefania Przygoda. Nieco później eksplodował talent Małgorzaty Wójcik i kolejnej mistrzyni Polski z naszego województwa - Pauliny Narkiewicz, która jednak zdobyła tytuł już po emigracji z Lublina. Wielki udział w tych sukcesach mieli trenerzy: Kazimierz Malinowski, Jan Hanusiak i Jarosław Maruszczak.

Dlaczego dziś nie mamy takich osiągnięć? Odpowiedź jest prosta - najlepszy klub w ostatnim dwudziestoleciu został zlikwidowany, a zawodnicy i zawodniczki rozproszyli się po świecie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8325849,Lodz_zegna_sie_z_reprezentacja__Bo_nie_mamy_stadionow.html",Łódź żegna się z reprezentacją. Bo nie mamy stadionów,"0
W sobotę na stadionie Widzewa piłkarska reprezentacja Polski towarzysko zagra z Ukrainą. Niestety, na kolejny mecz w Łodzi trzeba będzie poczekać. Może nawet długie lata","W latach 80. i 90. Łódź mogła uważać się za stolicę polskiej piłki nożnej. Grali w niej znakomici zawodnicy, bez których reprezentacja nie odniosłaby sukcesów w mistrzostwach świata - Zbigniew Boniek, Jan Tomaszewski, Włodzimierz Smolarek czy Władysław Żmuda. Widzew i ŁKS były najlepsze w kraju, występowały w europejskich pucharach. To na stadionie przy al. Piłsudskiego w 1996 roku ostatni raz oglądaliśmy polską drużynę występującą w elitarnej Lidze Mistrzów. 16 razy w naszym mieście swoje mecze rozegrała reprezentacja. To w Łodzi odniosła pierwsze zwycięstwo w Polsce - w 1924 roku pokonała 2:0 Turcję. Później gościliśmy m.in. USA, Hiszpanię, Jugosławię, Japonię czy Węgry, a Norwegię rozgromiliśmy aż 6:1.

Za dwa dni reprezentanci Polski pożegnają się z łódzkimi kibicami. Na długo.

Dlaczego? Bo nie mamy stadionu, który spełniałby coraz ostrzejsze wymagania. Niestety, będzie jeszcze gorzej, bo w przyszłym roku w Polska będzie miała cztery nowoczesne stadiony przygotowywane na Euro - w Warszawie, Gdańsku, Wrocławiu i Poznaniu. To jednak nie koniec, bowiem wkrótce zostaną oddane do użytku gruntownie zmodernizowane obiekty w Krakowie (od razu dwa), a całkiem nowe mają już Kielce i Lubin. A przecież jest jeszcze kultowy Stadion Śląski w Chorzowie.

W Łodzi mamy rozlatujący się stadion ŁKS-u i Widzew, który mógł uchodzić za przyzwoity, ale 14 lat temu. Ten ostatni teoretycznie spełnia wymogi europejskiej federacji, ale na pewno nie można o nim powiedzieć, że jest nowoczesny. Przedstawiciele ukraińskiej federacji, wizytując obiekt przy al. Piłsudskiego (taki jest zwyczaj przed meczami), byli zaskoczeni, że PZPN wyznaczył go na spotkanie międzypaństwowe. Chodziło im np. o zaplecze, przede wszystkim szatnie, które są za małe i źle wyposażone. Obecnie standardem są przynajmniej dwukrotnie większe, z basenami i odnową biologiczną.

Już to pokazuje, że organizację spotkania z Ukrainą Łódź dostała na wyrost. Przyznaje to Edward Potok, prezes Łódzkiego Związku Piłki Nożnej. - W ten sposób zostaliśmy uhonorowani z okazji 90-lecia naszego związku. Konkurencją dla nas był Lubin, który chciał przy tej okazji otworzyć nowy stadion - opowiada.

Poprzedni raz reprezentacja Polski grała w Łodzi trzy lata temu. Na następny mecz będziemy czekać znacznie dłużej, bowiem nie zanosi się, by w Łodzi szybko powstał nowoczesny stadion. Nawet jeśli miasto zrealizuje swoje obietnice i przy al. Unii zbuduje obiekt ""na 18-22 tys."", to nie będziemy mieć szans na atrakcyjne mecze. Bo przed nami będzie przynajmniej sześć większych i nowocześniejszych stadionów z parkingami (których na terenach ŁKS-u nie ma gdzie zbudować).

Łódzcy kibice chcący obejrzeć kadrę będą skazani na wyjazdy do Warszawy, Poznania, Wrocławia czy Krakowa. To efekt zaniedbań władz z ostatnich dziesięciu lat. W tym czasie rozpisano kilka konkursów, przedstawiono wiele koncepcji na budowę nowoczesnego stadionu. Mało tego, wydano kilkaset tysięcy na projekty, które znalazły się w koszu. Efektem jest brak Łodzi wśród gospodarzy Euro 2012 i zerowe szanse na spotkania sparingowe.

Po wojnie czekaliśmy na wizytę reprezentacji 25 lat. Od soboty zaczynamy odmierzać czas. Oby nie tak długi...",W 1993 roku Polska pokonała w Łodzi San Marino 1:0 w eliminacjach do mistrzostw Europy. Roman Kosecki i Jan Furtok (z prawej) cieszą się z gola. Strzelił go ten drugi. Ręką... (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1894279.html","Myśliwi zabijają ptaki drapieżne, mimo że są one od 30 lat pod ochroną","0
?Gazecie"" udało się dotrzeć do ewidencji jednego z kół łowieckich. - To tajemnica poliszynela, że niektórzy myśliwi strzelają zarówno do ptaków krukowatych, jak i drapieżnych - mówi myśliwy pragnący zachować anonimowość","Co jakiś czas na aukcjach internetowych pojawiają się wypchane drapieżniki - mówi dr Andrzej Kepel z Polskiego Towarzystwa Ochrony Przyrody ""Salamandra"".

Przyrodnicy nie mają wątpliwości - mimo trwającej blisko 30 lat ochrony ptaki drapieżne są zabijane. Ale z reguły nikt nie ponosi za to kary - niezwykle trudno ustalić, kto strzelał. Mało który myśliwy wyda kolegę. Wielu obarcza drapieżne ptaki winą za to, że coraz mniej jest kuropatw i zajęcy. Przed i po wojnie strzelanie do wron, kruków, ptaków drapieżnych, a także lisów i wilków oraz psów i kotów było wręcz obowiązkiem. Za ich łapki i uszy myśliwi dostawali naboje albo premie pieniężne. - Do dziś wielu hołduje przekonaniu, że to szkodniki i zabijanie ich jest usprawiedliwione - mówi inny myśliwy.

W kole Odyniec, które dzierżawi tereny w okolicach Gromadzic w powiecie wieluńskim, poluje ok. 50 myśliwych. Po każdym polowaniu w książce ewidencji muszą wpisać datę i miejsce polowania oraz zastrzelone zwierzęta. W książkach koła Odyniec często figuruje wpis ""drapieżnik"". Z początku sądziliśmy, że ""drapieżniki"" to np. lisy. Ale trafiają się wpisy ""lis i drapieżnik"". Znaleźliśmy też siedem wpisów, w których polujący przyznał, że zastrzelił ""jastrzębia"".

Myśliwi z ""Odyńca"" nie chcą rozmawiać z ""Gazetą"". Jeden przyznaje niechętnie, że władze koła wręcz namawiały, żeby ""strzelać do wszystkiego"". A za ucięte łapki ptaków i uszy zwierząt raz w roku na walnym zgromadzeniu koła myśliwi dostawali w nagrodę naboje. Jeden nabój do dubeltówki kosztuje złotówkę!

Jastrzębie są skryte - mówi Dr Bogumiła Olech

specjalizująca się w badaniach ptaków drapieżnych w Kampinowskim Parku Narodowym:

Dla niektórych myśliwych jastrząb to wszystko, co lata i ma pazury. Na początku lat 70., gdy jeszcze wolno było zabijać jastrzębie i krogulce, Instytut Ekologii PAN przeprowadził anonimową ankietę wśród myśliwych. Okazało się, że ginęły też inne ptaki drapieżne, najczęściej myszołowy i błotniaki. Jastrzębie są szalenie skryte. Wśród zabitych bardzo rzadko trafiają się samce. Zwykle to są młode, które jeszcze niezbyt dobrze latały, oraz wysiadujące samice. Od 1976 r. wszystkie ptaki drapieżne są w Polsce chronione.

Skazać będzie trudno - mówi Dr Andrzej Kepel, PTOP Salamandra

Zabijanie ptaków drapieżnych, celowe płoszenie czy niszczenie gniazd i jaj to wykroczenie, a gdy spowoduje to ""zniszczenie w świecie zwierzęcym w znacznych rozmiarach"", może zostać uznane za przestępstwo. W praktyce ukaranie kogokolwiek za takie czyny należy do absolutnych wyjątków. Te sprawy w ogóle nie są przez organa ścigania podejmowane albo są umarzane ze względu na niską szkodliwość społeczną.

Wykluczymy z PZŁ - mówi Marek Matysek, rzecznik Polskiego Związku Łowieckiego.

Ta sprawa to skandal i głupota. Zbadamy ją i jeżeli się potwierdzi, skierujemy do sprawę do sądu powszechnego. Nawet najmniejsza kara w sądzie będzie oznaczała wykluczenie z szeregów Polskiego Związku Łowieckiego.

Strzelają do wszystkiego

W książce ewidencji koła Odyniec z 2002 r. znaleźliśmy wpisy zaszyfrowane. Jak je odczytać? Na ostatniej stronie była swoista legenda: ""X"" - psy, ""O"" - lis, ""+ -"" - wrona siwa, ""+1"" - sroka, ""X2"" - kot, ""+2"" - jastrząb, ""X3"" - jenot. Takie wpisy pojawiały się przy zwierzętach, do których nie wolno strzelać w ogóle, albo były zabite w okresie ochronnym. Myśliwi strzelali więc do wszystkiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17701599,Jest_uklad_z_Iranem.html",Jest układ z Iranem,"2
Światowe mocarstwa dogadały się z Iranem w sprawie ograniczenia jego programu atomowego i zniesienia sankcji. W zalewie ponurych wiadomości z całego świata dawno nie było tak dobrej.","Jeśli w czerwcu porozumienie zostanie faktycznie podpisane w takiej formie, w jakiej zostało wczoraj ogłoszone w Lozannie w Szwajcarii, będzie ogromnym sukcesem dla Ameryki, Iranu i całego świata. Jedno z największych globalnych zagrożeń, jakie stworzyłaby irańska bomba atomowa, zostanie odsunięte na wiele lat. Prezydent Barack Obama będzie mógł powiedzieć, że Pokojowa Nagroda Nobla, którą przyznano mu na kredyt w 2009 roku, teraz już naprawdę mu się należy. I wreszcie nagrodzone zostaną syzyfowe prace amerykańskiego sekretarza stanu Johna Kerry'ego, który w ostatnich miesiącach i tygodniach nie robił nic poza negocjowaniem z Irańczykami.

- To nie jest porozumienie oparte na zaufaniu, tylko na ścisłej kontroli - podkreślał Obama w Białym Domu wkrótce po ogłoszeniu przełomu w Lozannie, gdzie toczyły się negocjacje. Prezydent przekonywał, że jest to dobre porozumienie i że uważają tak - oprócz Ameryki - również przedstawiciele Unii Europejskiej, Francji, Niemiec, Wielkiej Brytanii, Chin i Rosji.

- To jest znacznie powyżej naszych oczekiwań. 18 miesięcy temu, kiedy zaczynały się negocjacje, absolutnie nie spodziewaliśmy się aż tak dobrego dealu - powiedział szef brytyjskiej dyplomacji Philip Hammond, który był w Lozannie.

Co jest w porozumieniu? Mówiąc w skrócie, odcina ono Iranowi możliwości wyprodukowania bomby atomowej. Są do niej dwie drogi - pierwsza z użyciem plutonu. Iran ma reaktor w Araku, który teoretycznie może wyprodukować plutonowy ładunek bomby. Ale zobowiązał się zmodernizować ten reaktor w taki sposób, żeby nie wytwarzał już plutonu.

Druga droga do bomby to wysoko wzbogacony uran, który produkuje w tzw. wirówkach. Iran ma kilkanaście tysięcy takich wirówek w Natanz i Fordow. Zobowiązał się, że większość z nich wyłączy na przynajmniej dziesięć lat. Będzie działać tylko ok. 5 tys. z nich i nie będą wzbogacać uranu powyżej poziomu 3,6 proc., czyli poziomu paliwa jądrowego do elektrowni (ładunek bomby musi być wzbogacony do poziomu 90 proc.).

Z ośrodka Fordow, szczególnie budzącego niepokój na Zachodzie, bo potajemnie wybudowanego w środku wielkiej góry, co utrudnia jego ewentualne zniszczenie, zostanie usunięty cały uran. Tamtejsze wirówki nie będą działały, a ośrodek zamieni się centrum badawcze. Jedyną fabryką wzbogacania uranu będzie Natanz.

Warunek, żeby Fordow nie zostało zamknięte, lecz jedynie przeprofilowane, był ważny dla Irańczyków. - Żaden z naszych ośrodków atomowych nie zostanie zamknięty, bo nie zgodziłby się na to nasz dumny naród - mówił główny negocjator irański, czyli minister spraw zagranicznych Mohammad Dżawad Zarif.

Inspektorzy ONZ będą na bieżąco i nieustannie sprawdzać, czy Iran dotrzymuje porozumienia. Uzyskają dostęp nawet do wojskowego ośrodka Parchin, gdzie dotąd nie byli wpuszczani. - Iran poddał się takiemu reżimowi inspekcji, jakiemu nigdy w przeszłości nie poddał się żaden inny kraj - mówił wczoraj Obama. - Jeśli Irańczycy będą oszukiwać, to świat natychmiast się o tym dowie...

Obama podkreślał w przemówieniu, że układ z Lozanny jest zdecydowanie najlepszą metodą rozwiązania konfliktu z Iranem.

- Mieliśmy praktycznie tylko trzy opcje - mówił Obama. - Pierwsza: wynegocjować dobry układ, co właśnie zrobiliśmy. Druga: zbombardować irańskie ośrodki atomowe, czyli rozpocząć kolejną wojnę na Bliskim Wschodzie. Ale przecież opóźniłaby ona irański program atomowy tylko o kilka lat, czyli mniej niż uzyskaliśmy w porozumieniu. Trzecia opcja: zerwać negocjacje i dalej naciskać na Iran sankcjami. Ale wtedy Iran rozwijałby nadal swój program w dotychczasowej, rozszerzonej formie i nie mielibyśmy nad nim pełnej kontroli.

W zamian za samoograniczenie Iranu Zachód zobowiązał się znieść większość sankcji, jakimi ukarano go w ostatnich latach. Najbardziej dotkliwe było to, że kraje UE całkowicie wstrzymały zakup ropy z Iranu - przekonał je do tego Obama. Z tego powodu eksport irańskiej ropy zmalał z 2,4 mln do 1 mln baryłek dziennie.

Ponowne otwarcie europejskiego rynku będzie dla Irańczyków jak zastrzyk świeżego powietrza. Obama podkreślił jednak, że w mocy pozostają sankcje, które zostały wprowadzone za wspieranie terroryzmu (Iran finansuje m.in. libański Hezbollah, który jest wrogi Izraelowi i w kilku zamachach w latach 80. wymordował setki Amerykanów).

W przemówieniu przed Białym Domem Obama bronił porozumienia, zanim pierwsi krytycy w USA i Izraelu zdążyli je potępić. Przypominał republikanom, że dwaj republikańscy prezydenci, Richard Nixon i Ronald Reagan, zawierali układy rozbrojeniowe z przeciwnikiem znacznie potężniejszym niż Iran, czyli ze Związkiem Radzieckim.

- W tamtych czasach ZSRR groził Ameryce zniszczeniem i w odróżnieniu od Iranu miał arsenał atomowy, żeby tę groźbę spełnić - mówił Obama. - Porozumienia rozbrojeniowe podpisane przez Nixona i Reagana nie były idealne, ZSRR nie rozbroił się całkowicie i nadal szkodził interesom Ameryki i jej sojuszników na całym świecie. Ale to były porozumienia, które czyniły świat bezpieczniejszym.

Tak jak Obama również irańska delegacja staje przed trudnym zadaniem, żeby przekonać do porozumienia krytyków w domu. Wczoraj na gorąco trudno było ocenić, na ile układ z Lozanny jest ""podżyrowany"" przez najwyższego przywódcę ajatollaha Alego Chameneiego i czy tzw. reformatorzy we władzach w Teheranie zdołają przekonać tzw. konserwatystów, że układ z Ameryką - czyli z ""Wielkim Szatanem"" - jest dobry.


Zobacz też: Porozumienie nuklearne z Iranem. Barack Obama: To uczyni świat bezpieczniejszym","Javad Zarif - minister soraw zewnętrznych Iranu - Frank Walter, szef MSZ Niemiec, oraz szefoa dyplomacji Unii Europejskiej Federica Mogherini (Brendan Smialowski / AP (AP Photo/Brendan Smialowski, Pool))","Zapomnial Pan napisac ze amerykanskie sankcje moze zniesc tylko ten kto je wprowadzil, czyli Kongres. A w Kongresie, nawet Demokraci maja daleko idace watpliwosci-@@@-Dziwnie mało komentarzy. Ale jak napisałem parę uwag to dostałem komunikat ""Komentarz zawiera treści niedozwolone"". Ciekawe, czy ten artykuł przeszedłby przez filtr Gazety :)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1941272.html",Z konferencji posła PiS Kazimierza Ujazdowskiego,"0
PiS wzywa do odrzucenia planu Hausnera. - A kto popiera ten plan, ten popiera egzystencję najgorszego rządu w III RP - mówił Kazimierz Ujazdowski na poniedziałkowej konferencji prasowej we Wrocławiu","Poseł PiS Ujazdowski oprócz krytyki planu Hausnera stwierdził m.in., że w parlamencie niezbędna jest w jak najszybszym czasie debata na tematy europejskie. Chciałby wyjaśnić m.in. sprawę stosunków Rosja-Unia Europejska oraz ""agresję radykalnych środowisk niemieckich"" wobec żądań odszkodowań za utracone mienie. A także brak reakcji polskiego rządu wobec tej agresji.

Za kilka dni PiS przedstawi też nazwiska kandydatów do Parlamentu Europejskiego. O ile wśród potencjalnych kandydatów z Dolnego Śląska są m.in. Paweł Wróblewski, Dawid Jackiewicz i Rafał Honalnowski, to jednak - jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy - listę dolnośląsko-opolską może otworzyć znany historyk Wojciech Roszkowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19258355,na-zielonej-ukrainie-duze-problemy-z-ekologia.html",Na zielonej Ukrainie duże problemy z ekologią,"1
- Zabili mi wszystkie ryby i jeszcze bezczelnie kłamią, że nic się nie stało - mówi Roman Iwanowicz Depa i pokazuje zdjęcia.","Depa hoduje ryby w zbiorniku wodnym przy elektrociepłowni w Dobrotworze. Siłownia należy do oligarchy Rinata Achmatowa i jego koncernu DTEK. W noc przed wyborami prezydenckimi z 24 na 25 maja zeszłego roku w elektrowni doszło do awarii i do jeziora wypuszczono wodę o temperaturze ponad 40 st. Dopuszczalna norma to 32 st.

Dobrotwór to miasteczko położone 50 km na północny wschód od Lwowa. Miejscowość powstała razem z elektrownią w latach pięćdziesiątych ubiegłego wieku. Ludzie zjechali tu do pracy z całego Związku Radzieckiego. Dziś spośród 6,4 tys. mieszkańców około półtora tysiąca pracuje w elektrowni. - Przez 25 lat kruszyłam węgiel, by nadawał się do wrzucenia do pieca - opowiada pani Hania. - Zarobki były dobre. Zarabiałam 70 rubli miesięcznie, a 10 kopiejek kosztował chleb, 12 śmietana. Tylko czasem, jak wiatr zawiał, to okna były czarne od sadzy. Całe życie toczyło się wokół elektrowni - dodaje.

Dziś także całe miasto uzależnione jest od siłowni. DTEK zarządza siecią kanalizacyjną, energetyczną, gazową i grzewczą. Być może dlatego nikt poza Depą złego słowa o DTEK nie mówi. - Dobrze, że elektrownię przejął Rinat Achmetow [najbogatszy Ukrainiec]. Prąd płynie do Polski, a to znaczy, że jej nikt nie zlikwiduje - cieszy się lokalna urzędniczka. Przesył do Polski jest symboliczny. W 2013 roku import energii z Ukrainy wyniósł zaledwie 1029 GWh przy całkowitym imporcie 7 TWh. W zeszłym roku import z Ukrainy spadł do 686 GWh.

Departament ds. ekologii we Lwowie regularnie wymienia elektrownię w Dobrotworze jako największego truciciela regionu. Tylko w trzecim kwartale tego roku emisja zanieczyszczeń wyniosła 3,1 tys. ton, o 46 proc. więcej niż rok wcześniej.

Elektrownia jest zobowiązana do regularnego pogłębiania jeziora, w którym Depa hoduje ryby. Na ten cel DTEK pobrał z budżetu państwa już 26,5 mln hrywien. Żadnych prac jednak nie było, twierdzi departament ds. ekologii w Lwowie. - Od siedmiu lat nikt tego nie ruszał - mówi mi z kolei mężczyzna pilnujący pogłębiarki przy zbiorniku w Dobrotworze. Przeprowadzone w lutym badanie jakości wody wykazało do tego, że normy odnośnie zawartości pochodnych naftoproduktów zostały przekroczone 50-krotnie. W tym przypadku DTEK także wypiera się winy, choć ukraińska telewizja nagrała pracowników elektrowni wylewających odpady naftowe do wody.

DTEK w 2013 roku kontrolował 46,1 proc. produkcji węgla na Ukrainie oraz 37,8 proc. dystrybucji i sprzedaży energii. Elektrownie w Dobrotworze i położonym na południe od Lwowa Bursztynie jako jedyne siłownie w kraju połączone są z systemem unijnym. Aż 55 proc. produkowanego przez nie prądu w zeszłym roku popłynęło na Węgry, Słowację i do Polski.

- DTEK to największy pracodawca w mieście - przyznaje mer 18-tysięcznego Bursztynu Petro Kurljiak. Zatrudnia 2 tys. osób. Do DTEK należy basen, stadion, korty tenisowe, boisko do koszykówki. Firma daje na rozwój miasta 11 mln hrywien. Ochrona środowiska? Nie ma pieniędzy.

Elektrownia przy Bursztynie powstała w latach pięćdziesiątych, stopniowo rozbudowując się o kolejne siłownie. Dziś jest ich 12. Główny inżynier Seljwanow Wołodymyrowicz pokazuje mi czyszczenie jednej z nich. Wybudowana w latach sześćdziesiątych jest rozbierana na części, dokładnie czyszczona z zabrudzeń, kamienia, rdzy i ponownie składana z tych samych starych części. Wołodymyrowicz przyznaje, że na modernizację i filtry nie ma pieniędzy. Chwali się jednak filtrami przy dwóch siłowniach.

- To ściema. Wyłączają je na noc albo wcale nie włączają - twierdzi jednak Oleg Polkwczak, lokalny aktywista, powołując się na świadków. DTEK zaprzecza. Dowodów brak, ale statystyki przerażają. Tylko w 2013 roku na ponad milion zachorowań w okręgu iwanofrankowskim ponad połowa to choroby układu oddechowego.

Założenia wspólnoty energetycznej mówią o ograniczeniu emisji gazów z elektrociepłowni. Pierwotnie Ukraina miała zmodernizować siłownie do 2018 roku zgodnie z dyrektywą w sprawie ograniczenia emisji niektórych zanieczyszczeń do powietrza z dużych obiektów energetycznego spalania. Okres ten jednak wydłużono aż do końca 2027 roku. Kijów nalega na nowy termin - 2033 rok. Kraje unijne są zobowiązane do wprowadzenia redukcji zgodnych z dyrektywą do końca 2016 roku.

Emisja pyłu w siłowniach w Bursztynie i Dobrotworze jest o ponad 45 proc. wyższa niż unijne limity. Takie elektrociepłownie w kraju unijnym zostałyby już dawno zamknięte - podsumowuje Bankwatch.



Tekst powstał dzięki wsparciu finansowemu Grupy Zagranica, federacji polskich organizacji pozarządowych zaangażowanych we współpracę rozwojową, wspieranie demokracji, pomoc humanitarną i edukację globalną.",,Najpierw zrób nawet za kredyt a potem po sprawdzeniu przez rządową agencje i lokalny samorząd dostaniesz obiecaną dotację To takie proste
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,11826282,Opatrunki_z_Nagroda_Gospodarcza_Prezydenta_RP.html",Opatrunki z Nagrodą Gospodarczą Prezydenta RP,"0
Szef TZMO Jarosław Józefowicz odebrał ją wczoraj z rąk Bronisława Komorowskiego.","Komorowski, który wręczył swoje nagrody w czterech kategoriach, przekonywał, że mają one służyć polskiej gospodarce. - Umiejętności prowadzenia działalności gospodarczej, sukcesy biznesowe są dzisiaj miarą nowoczesnego polskiego patriotyzmu - powiedział prezydent na gali w Poznaniu.

W kategorii ""Innowacyjność"" prezydencką nagrodę otrzymał Instytut Fizjologii i Patologii Słuchu; w kategorii ""Obecność na rynku globalnym"" zwyciężyły Toruńskie Zakłady Materiałów Opatrunkowych S.A.; w kategorii ""Ład korporacyjny i społeczna odpowiedzialność biznesu"" uhonorowane zostało Laboratorium Kosmetyków Naturalnych Farmona; w kategorii ""Zielona gospodarka"" zwyciężyła Grupa Energa.",Jarosław Józefowicz (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3347293.html",W kościele w Lubiszynie sprofanowano Hostię,"0
Podczas niedzielnej mszy w kościele w Lubiszynie kobieta napadła na proboszcza. Zniszczyła święty obraz i zwymyślała duchownego od szatanów.","Do incydentu doszło w niedzielę ok. godz. 11, podczas mszy św. w kościele w Lubiszynie pod Witnicą. Podczas liturgii odprawianej przez proboszcza w momencie podnoszenia Ciała Chrystusa na ołtarz wbiegła 48-letnia Niemka, która wyrwała księdzu Hostię, połamała ją i rzuciła na ziemię. Opuszczając ołtarz, zniszczyła jeden ze świętych obrazów, do tego krzyczała do księdza, że jest szatanem. O zdarzeniu policję powiadomił jeden z wiernych. Policjanci zatrzymali kobietę, która szła pieszo w stronę Gorzowa. Trafiła na obserwację do szpitala psychiatrycznego. Za publiczne znieważenie czci przedmiotu religijnego grozi jej do dwóch lat więzienia.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17494651,Mlodzi_namawiaja___Nie_wyjezdzajcie_na_zmywak_.html","Młodzi namawiają. ""Nie wyjeżdżajcie na zmywak""","0
Czwórka nastolatków z Gdańska zaangażowanych w ogólnopolską olimpiadę ""Zwolnieni z Teorii"" zorganizowała projekt ""Poleć Polskę"", w ramach którego chcą przekonać swoich rówieśników, dlaczego warto być dumnym, mieszkając w Polsce. Organizują spotkania z ludźmi sukcesu i konkursy dla młodszych kolegów. Najbliższe spotkanie odbędzie się 5 marca w Europejskim Centrum Solidarności.","- Hej, jestem Dawid. A ja Mary. Emila. Kacper. W ramach projektu ""Zwolnieni z Teorii"" stworzyliśmy program ""Poleć Polskę"", w którym staramy się polecić nasz kraj. Mówi się, że jesteśmy krajem malkontentów, że lubimy narzekać, mimo iż wielu ludzi z zagranicy uważa, że jesteśmy krajem możliwości. Chcemy zasiać w młodzieży myśl, że Polska jest krajem ciekawym.

Tak opowieść o swoim projekcie zaczyna czwórka nastolatków z Gdańska, Dawid Dybuk, Maria Zielińska, Emilia Gałązka i Kacper Wojtasiński, którzy mają ambicję wpłynąć na postrzeganie Polski przez swoich rówieśników. Jak sami mówią, chcą pokazać nasz kraj w nowym, pozytywnym świetle i przekonać ""niedowiarków"", że wszyscy mamy być z czego dumni. Jak chcą to zrobić? Organizując spotkania dla uczniów szkół ponadgimnazjalnych. Na spotkania może przyjść jednak każdy, bo mają one otwarty charakter. Pierwsze już się odbyło i cieszyło się sporym zainteresowanie.","Organizatorzy projektu ""Poleć Polskę"" razem z zaproszonymi gośćmi. (Fot. Facebook/ Poleć Polskę)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2331194.html",Delegacja z Kielc odwiedzi Gothę i Orange,"0
W niemieckiej Gocie, siostrzanym mieście Kielc, rozpoczyna się ?Tydzień partnerstwa"".","Wezmą w nim udział prezydent Wojciech Lubawski, Artur Sobolewski, dyrektor Wydziału Projektów Strukturalnych i Strategii Miasta oraz pracownicy Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie i kieleccy policjanci. Uczestniczyć mają m.in. w rozmowach na temat dalszej współpracy, na przykład przy tworzeniu wspólnych projektów, które sfinansować mogłaby Unia Europejska, funkcjonowaniu opieki społecznej oraz bezpieczeństwa. W niedzielę kielecka delegacja rozpocznie wizytę we francuskim Orange, drugim mieście partnerskim, gdzie uczestniczyć będzie w Targach Orange. Weźmie też udział w spotkaniu przy okrągłym stole, podczas którego dyskutować będą wspólnie z przedstawicielami Niemiec, Hiszpanii i Włoch na temat wymiany gospodarczej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5001462.html",Hiszpania: Zamach przedwyborczy,"0
Zamach ETA na dwa dni przed wyborami parlamentarnymi wstrząsnął Hiszpanami. Nikt nie podejmował się wczoraj prorokować, czy i jak zamordowanie Isaiasa Carasco wpłynie na wynik niedzielnych wyborów","Brakowało kilkunastu godzin do zakończenia kampanii wyborczej, gdy w piątkowe południe były socjalistyczny radny Isaias Carasco wyszedł z domu w Mondragon w baskijskiej prowincji Guipuzcoa. W tym momencie zza zaparkowanego auta wyskoczył zamachowiec i strzelił z bliska trzy razy. Trafił Carasco dwukrotnie w szyję i zbiegł. Kilkadziesiąt minut później radny zmarł w szpitalu. Zostawił żonę i troje dzieci. Kilka dni wcześniej Carasco zrezygnował z ochrony przysługującej wszystkim politykom głównych partii hiszpańskich w Kraju Basków.

Na wieść o tragedii rządzący socjaliści oraz opozycyjna Partia Ludowa przerwali kampanię wyborczą. Premier José Luis Zapatero i jego przeciwnik Mariano Rajoy polecieli do Madrytu, gdzie wieczorem wszystkie partie i organizacje potępiły zamach i terror ETA.

Rajoy, potępiając zamach, nie wypomniał premierowi, że wbrew zaciekłym sprzeciwom prawicy przez kilka lat tajnie pertraktował z baskijskimi terrorystami, dopóki ci nie zerwali rozejmu i rozmów, wysadzając bombę na lotnisku w Madrycie. - Wszyscy wiedzą, co ja myślę. Winni są zabójcy z ETA, a jedyną drogą jest pokonanie ich przy pomocy prawa i policji.

Krótko potem wystąpił minister spraw wewnętrznych, socjalista Alfredo Rublacaba: - Terroryści mogą być pewni jednego: skończą w więzieniu.

Tuż przed wyborami cztery lata temu zamachy islamskich terrorystów na madryckim dworcu Atocha zabiły 191 osób. Masakra wymierzona w prawicowy rząd za wysłanie wojsk do Iraku oraz dwudniowy upór premiera José Marii Aznara, że zamachu dokonała ETA, a nie islamiści, odebrały Partii Ludowej niemal pewne trzecie z rzędu zwycięstwo. Władzę zdobyli przeciwni udziałowi Hiszpanii w wojnie w Iraku socjaliści.

Teraz ETA zabija socjalistę, żeby pokazać, że zemści się na każdym, kto nie zgodzi się na jej oderwanie przemocą Kraju Basków od Hiszpanii. Wielu może odebrać zamach jako karę dla rządu za jego beznadziejny i łatwowierny flirt z terrorystami. Dla innych ta sprawa będzie powodem do solidarności z rządem.

Zamach spowodował zawieszenie broni w zażartej walce z prawicą i lewicą, ale nikt ani socjaliści, ani ludowcy nie byli wczoraj pewni, kto wygra wybory.

Wojna prawicy z lewicą

Premier Zapatero w ostatnich wywiadach powtarzał, że chce dostać tyle głosów, by móc rządzić samodzielnie. Sondaże dają socjalistom ok. 4-proc. przewagę i niczego nie przesądzają. Jasne, że ktokolwiek wygra, wygra nieznaczne. A gdy wygrają socjaliści, znów będą musieli rządzić z nacjonalistami z regionów autonomicznych: Kraju Basków, Katalonii i Galicji.

Właśnie ten sojusz zawarty w celu poszerzenia autonomii regionalnej stał się jednym z głównych powodów bezpardonowej wojny z rządem. Partia Ludowa uznała go nie tylko za narzędzie poszerzenia autonomii regionalnych do granic wytrzymałości konstytucji z 1978, ale przede wszystkim jako sposób na usunięcie prawicy poza ponadpartyjną zgodę ustrojową. To dzięki niej przez 30 lat socjaliści i ludowcy dogadywali się w najważniejszych sprawach.

Rządy Zapatero wykopały rowy wrogości, jakiej Hiszpanie nie doświadczyli od czasu pogrzebania dyktatury i przywrócenia demokracji w latach 70. Prawica oskarżała rząd o burzenie zgody narodowej, sianie niezgody w Katalonii i Kraju Basków i rozbijanie jedności Hiszpanii.

W Katalonii rządzący nacjonaliści zaczęli dyskryminować język hiszpański - karali np. przedsiębiorców za szyldy i reklamy po hiszpańsku, a lokalny rząd ogłaszał oficjalne ogłoszenia w 25 językach, ale nie po hiszpańsku.

W kampanii wyborczej w Kraju Basków i Katalonii nacjonalistyczne bojówki zrywały wiece prawicy lub przeciwników nacjonalistów, wyzywając od ""faszystów"" powszechnie szanowanych przeciwników nacjonalizmu jak Marię de San Gil z Partii Ludowej czy byłą socjalistkę Rose Diez. Miejscowe władze odmawiały wynajmowania sal na wiece partii antynacjonalistycznych.

W Katalonii nacjonaliści kilkakrotnie spalili portrety króla jako symbolu hiszpańskiej przemocy, choć to właśnie za Juana Carlosa region uzyskał swobody autonomiczne, jakich nie znają mniejszości narodowe w najliberalniejszych demokracjach europejskich.

Sam premier dawał wyraz aroganckiej wstrzemięźliwości wobec monarchy, gdy na przyjęciu w jego 70. urodziny do Pałacu Zarzuela zjawił się sam, bo jego żona śpiewaczka wolała występować wtedy na scenie w Barcelonie.

Polityka Zapatero zrażała wielu socjalistów. Były premier i wieloletni charyzmatyczny przywódca socjalistów Felipe Gonzalez publicznie milczał, ale prywatnie krytykował Zapatero. W końcu zgodził się wziąć udział w kampanii, ale na wiecach zamiast chwalić Zapatero, skupiał się na ostrym zwalczaniu lidera prawicy.

Rząd przeprowadził także radykalne, choć popularne reformy obyczajowe jak superszybkie rozwody, legalizację małżeństw homoseksualnych. Obniżył rangę religii jako przedmiotu szkolnego oraz wprowadził nowe obowiązkowe wychowanie obywatelskie. Dwa dni temu sąd w Andaluzji uznał, że rodzice mają prawo sprzeciwu obywatelskiego i mogą nie posyłać dzieci na lekcje wychowania obywatelskiego. A prawicowe władze najważniejszego regionu autonomicznego, Madrytu, zwolniły dzieci z tego obowiązku do czasu rozstrzygnięcia sporu przez trybunał konstytucyjny. Rząd gwałtownie zaprotestował.

Zapatero zrewidował politykę zagraniczną José Marii Aznara, wycofując wojska z Iraku, odrzucił bliski sojusz z USA i nawiązał wbrew polityce UE przyjazne stosunki z dyktaturą komunistyczną na Kubie oraz populistycznymi i autorytarnymi reżimami w Wenezueli i Boliwii.

Rząd otworzył tyle frontów, że nie wszystkie stały się tematami kampanii. Prawica skupiła się na atakach za sojusz z nacjonalistami oraz rokowaniach z ETA, na burzliwym napływie milionów nielegalnych imigrantów oraz spowolnieniu wzrostu gospodarczego oraz ponownym wzroście bezrobocia.

W dwóch debatach telewizyjnych Mariano Rajoy kilkadziesiąt razy nazwał Zapatero""kłamcą"" za zaprzeczanie tajnym rokowaniom z ETA, ale tylko raz wypomniał mu wspieranie Fidela Castro czy populistycznego przywódcy Wenezueli Hugo Chaveza. Wolał nie wracać do reform obyczajowych, które większość Hiszpanów popiera.

Kościół przeciw Zapatero

Choć wbrew programowi socjalistów z 2004 r. Zapatero nie zliberalizował prawa o przerywaniu ciąży i utrzymał zasady finansowania Kościoła z odpisów podatkowych, biskupi gwałtownie zwrócili się przeciw rządowi. W obronie chrześcijańskiej rodziny oraz prawa rodziców do wychowania dzieci wydawali ostre oświadczenia oraz wyprowadzali setki tysięcy ludzi na ulice. Mocno oskarżali rząd o niszczenie demokracji. I ostatecznie wezwali wiernych do głosowania przeciw socjalistom!

Zacietrzewienie doprowadzało czasami do przekształcenia wieców w żenujące widowiska. Socjalistyczny poseł Pedro Zerolo, homoseksualista i główny promotor małżeństw gejowskich, wołał w czwartek w Vitorii: - Ileż szczęścia przyniosła nam kadencja Zapatero! Niektórzy z nas przeżywali jeden niekończący się orgazm. Ja nigdy tylu nie przeżyłem. Najpierw te, o które mnie przyprawiał mój mąż, a potem te, które dawał mi Zapatero. Orgazmy demokratyczne!"". Publiczność frenetycznie klaskała.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,6157139,Archiwum_chce_sie_budowac_i_oddac_Ratusz.html",Archiwum chce się budować i oddać Ratusz,"0
Archiwum zamierza budować nową siedzibę. Miasto chce mu przekazać na ten cel działkę u zbiegu ulic Wernera i Koszarowej, a w zamian odzyska ratusz - jeden z najbardziej rozpoznawalnych symboli Radomia","- Zapadła decyzja, że budujemy nowe archiwum. Jest to zgodne z wytycznymi naczelnej dyrekcji, by odchodzić od remontowania zabytkowych obiektów, a wznosić nowe. Po wojnie tylko jedno archiwum w Polsce zostało wybudowane - to, w którym mieści się teraz Archiwum Akt Nowych - tłumaczy Kazimierz Jaroszek, dyrektor Archiwum Państwowego w Radomiu.

Więcej niż wstępna aprobata

Aby ruszyć z budową archiwum, musi mieć działkę, a tę obiecało mu przekazać miasto. Jak zaznacza dyrektor Jaroszek, jest projekt porozumienia w tej sprawie. Stroną oprócz archiwum i miasta jest także wojewoda. Za teren pod obiekt miasto otrzyma dotychczasową siedzibę archiwum w Rynku, która jest własnością skarbu państwa.

Według Małgorzaty Prackiej, dyrektorki wydziału zarządzania nieruchomościami Urzędu Miejskiego w Radomiu, gmina jest gotowa oddać na budowę archiwum teren przed dawną izbą wytrzeźwień przy ul. Wernera. - Chodzi o pustą działkę, na której obecnie stoją blaszane komórki. Lokalizacja spełnia kryteria stawiane przez naczelną dyrekcję Archiwów Państwowych, m.in. to, by obiekt znajdował się w centrum miasta, i uzyskała więcej niż wstępną aprobatę - mówi Pracka. Dodaje, że tą samą działką były zainteresowane siostry zakonne, które prowadzą w dawnej izbie wytrzeźwień świetlicę środowiskową. Chciały tam urządzić plac zabaw dla dzieci i boisko. - Inwestycja związana z archiwum jest ważniejsza ze względu na interes miasta, a siostrom zaproponowaliśmy działkę przylegającą do świetlicy - tłumaczy dyrektorka.

Rada miejska w ratuszu?

Ratusz jest pięknym zabytkowym budynkiem, ale niefunkcjonalnym i niespełniającym wymogów stawianym obiektom archiwalnym. Powierzchnia pomieszczeń, z których korzysta teraz archiwum, to 1600 mkw., a potrzeba ok. 2000 mkw. - Na tej powierzchni, którą mamy, można przyjąć zbiory, jakie mogą trafić do nas przez kilkadziesiąt lat. Ale chodzi też o edukację, nie mamy ani sali wystawowej, ani konferencyjnej - podkreśla Kazimierz Jaroszek.

O tym, że miasto powinno odzyskać ratusz, mówi się w Radomiu od dawna. Niektórzy widzieliby w nim siedzibę dla rady miejskiej. - Podejmiemy dyskusję na ten temat, kiedy faktycznie miasto przejmie obiekt. Już kiedyś w gronie przedstawicieli koalicji i opozycji rozważaliśmy, co powinno się znajdować w ratuszu. Jedni byli za tym, by była to siedziba rady miejskiej, inni by przenieść tam niektóre wydziały magistratu - słyszymy od przewodniczącego rady Dariusza Wójcika.

Z prezydentem Andrzejem Kosztowniakiem nie udało nam się wczoraj porozmawiać. Sekretarz miasta Rafał Czajkowski uważa, że aby ożywić Rynek, należałoby przenieść do ratusza wydziały, odwiedzane najczęściej przez petentów, np. komunikacji. Siedzibę mógłby tam mieć także Urząd Stanu Cywilnego. - Kłopot jest taki, że budynek nie jest w najlepszym stanie technicznym, a jakiekolwiek prace wymagają zgody konserwatora zabytków - mówi sekretarz.



Radomskie archiwum

Jak czytamy na stronie internetowej radomskiego archiwum, jego historia jest związana ściśle z dziejami placówek archiwalnych, działającymi w XIX w. i pierwszych dziesięcioleciach XX w. ""W źródłach staropolskich notowane jest archiwum grodzkie, mieszczące się w odrestaurowanej części radomskiego zamku"". Dekret w sprawie powołania w Radomiu Archiwum Państwowego wydany został w lutym 1920 r. Ale ze względu na kłopoty lokalowe organizacja instytucji przeciągnęła się do maja 1921 r.

Początkowo archiwum mieściło się w kilkupokojowym lokalu przy ul. Lubelskiej 41 (dziś Żeromskiego), potem w gmachu Corazziego przy ul. Lubelskiej 53 i przy ul. Pierackiego 12 (obecnie Curie-Skłodowskiej). Po wojnie wróciło na ul. Lubelską 53. W lutym 1945 r. podjęto starania u władz miejskich o przyznanie archiwum odpowiedniego lokalu. Jednak dopiero w końcu lat 50. władze miejskie zaproponowały oddanie zabytkowego gmachu dawnego ratusza w rynku. Ratusz opuścił magistrat, a nie chciały się do niego przeprowadzić ani biblioteka, ani muzeum.

Projekt ratusza wykonał Henryk Marconi, ale podczas prac budowlanych, które były prowadzone w latach 1845-1848, dokonano licznych korekt i uzupełnień architektonicznych.

Ciekawa jest historia zegara, zamontowanego na głównej wieży ratusza w końcu lat 40. XIX w. Przez lata zegar był pod opieką miejscowych zegarmistrzów, obowiązanych m.in. do wnoszenia umownej kary 1 rubla srebrnego za każde 10 minut spóźnienia lub przyspieszenia pracy mechanizmu. Przez wiele lat pozostawał on jedynym radomskim zegarem miejskim, opartym o tradycyjny mechaniczny napęd. Dopiero po II wojnie światowej zamontowano napęd elektroniczny. W 1999 r. dzięki społecznej inicjatywie przeprowadzono renowację i modyfikację zegara. I teraz w południe wygrywa on melodię skomponowaną przez najwybitniejszego kompozytora polskiego średniowiecza Mikołaja z Radomia.

za www. radom.ap.gov.pl",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,25495303,historia-malzenska-czyli-sam-srodek-poczatku-konca.html","""Historia małżeńska"", czyli sam środek początku końca","Któregoś dnia drobne rzeczy, za które ją czy też jego kochasz, zaczną ci działać na nerwy. I uzasadnią rozpad. ""Historia małżeńska"" nie jest studium, raczej impresją gwałtownych uczuć i końca związku. Nieuchronnego końca?","„Historia małżeńska” (Marriage Story)
Reżyseria: Noah Baumbach
Scenariusz: Noah Baumbach
W rolach głównych: Adam Driver, Scarlett Johansson, Laura Dern, Alan Alda, Julie Hagerty, Ray Liotta, Azhy Robertson
Obserwuj autora na Facebooku i Twitterze. Inne teksty filmowe Radosława Nawrota znajdziesz tutaj, na blogu Rana Vulgaris.
„Za co kocham Nicole? Daje wspaniałe prezenty. Nigdy nie przerywa zabawy i nie mówi, że wystarczy, a pewnie często ma dość. Ma silne ręce i otwiera słoiki lepiej niż ja. Zawsze się przyznaje, gdy czegoś nie wie, nie zna książki czy filmu”.
„Za co kocham Charliego? Jest świetnie zorganizowany. Zawsze wygrywa w gry. Nigdy nie protestuje, gdy musi wstać w nocy do dziecka. Wszystko zawdzięcza sobie. Nie pozwala, aby opinie innych albo przeszkody powstrzymywały go przed tym, co chce zrobić. Je łapczywie, jakby miało zabraknąć jedzenia”.
Pamiętam, jak rozpoczyna się jeden z moich ukochanych filmów „Kiedy Harry poznał Sally”. Poszczególne pary ludzi siedzą naprzeciw kamery i opowiadają, jak to niegdyś do siebie nie pasowali. Tak bardzo, że nawet im do głowy nie przyszło, że mogliby być razem. A jednak w końcu tak się stało, mimo przeciwności.
'Historia małżeńska' 
„Historia małżeńska”, czyli projekcja drugiej osoby
Czytaj także:
""Ghost in the Shell"", czyli co to znaczy być człowiekiem, nie jest takie ważne [RANA VULGARIS]
Pod tym względem „Historia małżeńska” jest lustrzanym odbiciem tamtej komedii romantycznej, a jednocześnie projekcją prawdziwego życia. Cytaty, które przytoczyłem na początku, pochodzące z list zalet i wspaniałości, które dwoje bohaterów wypisuje na swój temat. Nicole (w tej roli Scarlett Johansson) o Charliem, a Charlie (gra go Adam Driver) o Nicole. Nie robią tego jednak, aby wysłać sobie miłe listy, aby wpisać coś do pamiętnika, nie robią tego dla wzajemnej przyjemności. Przeciwnie, ta lista robiona jest w ramach terapii, na której próbują ratować swoje małżeństwo.
„Historia małżeńska” nie jest bowiem opowieścią o tym, za co kogoś kochamy. To raczej rzecz o tym, za co kogoś kochać przestajemy. Nieuchronnie, tak jak nieuchronnie zużywają się hamulce w samochodzie, bęben w pralce czy przepala żarówka w lampie.
'Historia małżeńska' 
Dwoje ludzi o wspólnych, jak się zdaje, zainteresowaniach i wspólnym świecie (ona – aktorka, on – reżyser teatralny z Nowego Jorku), wiodący wspaniale życie, które widzimy tu w sekwencji obrazków – potrafią opiekować się dzieckiem, przytulać, traktować się z szacunkiem i miłością. A jednak, kiedy sekwencje zmieniają się w ciągłość, widać pęknięcia. Nie, to nie pęknięcia, ale ogromne rozpadliny niewypowiedzianych pretensji, nienazwanych potrzeb, niechcianej uległości i niezamierzonej dominacji.
Czytaj także:
""(Nie)znajomi"", czyli dobrze się kłamie w miłym towarzystwie
Znają się na wylot, gdy trzeba zamówić coś na szybko na lunch, ona potrafi bez pudła wybrać danie dla niego. Kto wie, czy to właśnie nie jest problem. „Historia małżeńska” nie odpowiada na pytanie, czy każdy związek w końcu musi się rozpaść, nie odpowiada nawet do końca na pytanie, dlaczego rozpada się ten akurat, to znaczy, jak przebiegał cały proces. Znajdujemy się bowiem w miejscu, z którego nie ma już odwrotu. Tak jakby nie istniała żadna alternatywa, również wcześniej.
„Historia małżeńska”, czyli prawnik prawdę ci powie
Króciutka jest scena terapii, której żadne z nich nie chce podjąć. To tylko epizod pro forma. Nie chcą też użyć prawników, aby się rozwieść. Każde jednak ma do dodania do owego kryzysu coś od siebie, czego kwintesencją jest scena w hotelu, w którym dwoje małżonków spotyka się, by przerwać błędne koło związane z rozwodem. Prawnicy kosztują, przeprowadzany w ten sposób rozwód z pewnością ich zrujnuje, więc może się dogadajmy? Owo dogadanie jednak zmienia się w gigantyczną awanturę, w której każde z nich wyciąga na wierzch to, co mu doskwierało i co nie pozwala dalej żyć razem. Wywleka siebie, ukrytego dotąd w związku.
'Historia małżeńska' Fot. WILSON WEBB
To niby pojedyncze sceny, a jednak fundamentalnie ważne. Świadczą bowiem o niedostrzeganiu wzajemnych potrzeb, o egoizmie, o tym, co kłuje w duszy. To kumulacja wszystkich dotychczasowych niedopowiedzeń, półsłówek, docinków i aluzji.
Czytaj także:
""Paterson"", czyli bardzo jej te śliwki smakują, bardzo [RANA VULGARIS]
Jest jeszcze scena na rozprawie wstępnej, kiedy obydwoje spotykają się w towarzystwie adwokatów. To prawnicy zaprawieni w bojach, którzy zęby zjedli na rozwodach. Znają prawo, co więcej, znają życie („Jesteś kobietą i zawsze będą cię obowiązywały wyższe standardy” – powiada jej przebojowa w roli adwokatki Laura Dern, z drugiej strony – Ray Liotta znany z „Hannibala”), a dokładniej życie rujnowane przez rozwód. To niezwykła scena, bo w niej prawnicy wyręczają dwoje małżonków. Wywlekają ich brudy i pretensje z dużą wprawą. Robią to z pozycji z zewnątrz, pozwalają niejako posłuchać im samych siebie. Spotkanie z prawnikami staje się chwilą, w której wszystko widać przejrzyście, mimo iż jest takie przybrudzone. Widać, że wszystko może stać się orężem w walce z partnerem, z którym walczyć się zamierza.
Tutaj każdy z dwojga małżonków w obliczu rozwodu stara się opowiedzieć swoją wersję małżeństwa. Swoją historię. A cały film w najwyższym stopniu skoncentrowany jest na emocjach.
„Historia małżeńska”, czyli Adam Driver i Scarlett Johansson
Narracja filmu jest nieco zachwiana, bo opowiedziana jednak z większym naciskiem na niego niż na nią, to jego argumenty i punkt widzenia zyskują tu więcej czasu i przestrzeni, co nie znaczy, że są ważniejsze. Ona potrafi mu wykrzyczeć swoje racje, jeśli trzeba.
'Historia małżeńska' ('Marriage Story') w reż. Noaha Baumbacha materiały prasowe
„Historia małżeńska” to dialog Scarlett Johansson i Adama Drivera, obu w świetnym wydaniu. To jednak także okazja, by nacieszyć oczy drugim planem, nie tylko w wykonaniu Laury Dern i Raya Liotty. W tle tej historii pojawia się dawno już nie widziany Alan Alda, wielki bohater „M.A.S.H.”, a tutaj adwokat, który sam przeszedł przez to samo, co jego klienci, czy też Julie Hagerty, którą jakoś zupełnie straciliśmy z oczu po brawurowych występach u braci Zuckerów w latach osiemdziesiątych, w komediach „Czy leci z nami pilot?” i „Spokojnie, to tylko awaria”. Wciąż zdradza ją charakterystycznie wysoki głos i subtelność ruchów.
Czytaj także:
""Irlandczyk"", czyli wielkie kino wymaga wielkiego ekranu. Teraz to widać
Uderza z „Historii małżeńskiej” tymczasowość związku, choćby najlepiej dobranego i rozumiejącego się. Uderza nieuchronność zdarzeń i moc tej opowieści, która pozostaje jednak dyskretna. Trzyma widza w pewnej odległości od tego, co widzi na ekranie, jak przystało na impresję. Uderza wreszcie projekcja potrzeb drugiej osoby, jej intencji i wykreowanego wizerunku. Owszem, to zawsze jedynie projekcja. I są nią również owe listy pełne ciepłych słów.
Film jest do obejrzenia jednocześnie w kinach studyjnych i na platformie Netflix, podobnie jak „Irlandczyk”.
Moja ocena: 4+/6",Scarlett Johanson i Adam Driver w filmie 'Historia małżeńska' (materiały prasowe),"Film jest FANASTYCZNY! Film o rujnowaniu sobie życia, które jest tylko jedno i może być piękne. Film, po którym myśli się intensywnie o swoim życiu, swoim związku i relacjach.
Jednocześnie zostajemy przygotowani do pojawienia się dramatu w naszej przestrzeni. Nagle i niespodziewanie. Co wtedy robić? Walczyć o przetrwanie związku, czy odejść?
Jedno jest pewne - współczesność niesie w sobie dramat i niestabilność. Czas trwałości i pewności, że to co rozpoczęliśmy w młodym zakochaniu przetrwa, minął bezpowrotnie.
Oceniłem film na 6. Polecam."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25458896,669-martwych-psow-i-154-koty-to-tak-duzo.html",669 martwych psów i 154 koty to tak dużo?,"- Prywatnie może mi się nie podobać, jak ktoś zarabia tak na zwierzętach. Ale jako urzędnik muszę przecież realizować zadania miasta za najniższe pieniądze - mówi prezydent Piły Piotr Głowski","Psiodniówka to dzienna stawka za opiekę nad bezdomnym psem albo kotem, którą płacą gminy. Obrończynie zwierząt z fundacji Mondo Cane od kilku lat walczą z hyclem Zenonem Jażdżewskim, „królem psiodniówek”, jak same go nazywają. Firma Jażdżewskiego wyłapywała bezdomne zwierzaki w zachodniopomorskim, lubuskim i kujawsko-pomorskim (w najlepszych czasach ponad sto gmin), zwoziła do schronisk, m.in. miejskiego w Pile i prywatnego w Jędrzejewie pod Piłą, które prowadził. Przetargi wygrywał niską stawką psiodniówek.
Czytaj także:
Pies to pieniądz. Ślepy, chory czy ranny, nieważne, ma siedzieć i zarabiać, a gminy za to płacą. Komu?
W reportażu opublikowanym w „DF” aktywistki z Mondo Cane opowiadały mi o warunkach w prowadzonych przez Jażdżewskiego schroniskach: fatalnej jakości karmie, chorobach, braku miejsca i weterynarzy oraz trudnościom piętrzonym, by nie doszło do adopcji. Każdy pies to pieniądz, wyjaśniały, więc oddawanie ich do adopcji się nie opłaca.
Na prowadzenie schroniska miejskiego w Pile Jażdżewski wygrał przetarg w 2011 roku, był jedynym kandydatem. Umowa została podpisana na 25 lat.
Dopiero po długiej batalii obrońców zwierząt oraz decyzji Sądu Apelacyjnego w Poznaniu (który uznał, że przetrzymywanie psów z innych gmin w schronisku w Pile jest bezprawne) prezydent Piły wymówił Jażdżewskiemu umowę. I przyznał mu 2 miliony odszkodowania. Chciałem go o to zapytać.
Prezydentem Piły Piotr Głowski Fot. East News
Usiedliśmy przy stole w urzędzie miasta Piły z prezydentem Piotrem Głowskim i rzeczniczką prasową Dorotą Semenov.
Podobał się panu model biznesowy, który wymyślił sobie Zenon Jażdżewski? – zapytałem prezydenta.
Piotr Głowski: To nie jest kwestia tego, czy mi się podobał, czy się nie podobał.
Jak to?
– A pyta mnie pan jako prezydenta czy prywatnie jako Piotra Głowskiego? 
A to są dwaj różni ludzie?
– Oczywiście. Prywatnie może mi się nie podobać, jak ktoś zarabia na zwierzętach w taki sposób. Ale jako urzędnik muszę przecież realizować zadania miasta i gminy za stosunkowo najniższe pieniądze. Poczułem się wyjątkowo źle, czytając pana artykuł.
Bo?
– Sam mam dwa psy, które w 2008 roku wziąłem ze schroniska w Pile. Wabią się Chuck i Norris. A jak w 2010 roku zostałem senatorem i przestałem być anonimowym mieszkańcem, zaczęliśmy z żoną zachęcać ludzi, żeby adoptowali psy. Żona zorganizowała akcję „Przygarnij Burka”, w tym roku będzie dziesiąta edycja. Kiedy zostałem prezydentem miasta, postanowiłem poprawić los zwierzaków i przenieść schronisko w inne miejsce. Ale ponieważ wybudowanie takiego schroniska to wielomilionowy wydatek, szukałem kogoś z zewnątrz, kto zrobi to lepiej, taniej, sprawniej. Propozycje złożyła firma Zenona Jażdżewskiego. Postawił budynki, zaopiekował się psami. I przez długi czas nie było większych skarg ani konfliktów. Pojawiły się wtedy, kiedy zaczęły się bardzo różne podchody polityczne.
Czytaj także:
Z ukrytą kamerą na fermie norek. ""Zabijali norki butami, potem z czułością rozprawiali o psach""
Nie docierały do pana głosy wolontariuszy, pomagających w schronisku, o nieleczonych psach, o karmie, po której krwawiły?
– Kiedy tylko zaczęły się pojawiać opinie, że w schronisku źle się dzieje, zleciłem kontrole.
I co?
– Kontrole nie potwierdzały zdarzeń, które były opisywane. Ani kontrola urzędu wojewódzkiego, ani wojewódzkiego lekarza weterynarii niczego nie wykazały, postępowania w prokuraturze były umarzane. Staraliśmy się też wysyłać tak zwanego tajemniczego klienta, czyli kogoś z urzędu, kto nieformalnie przychodził i pytał o adopcję. Po to, by sprawdzić, jak będzie obsługiwany. Bo słyszeliśmy, że ludzie są tam zniechęcani, i to też się nie potwierdzało. Każdy sygnał jest dla mnie niepokojący i jeżeli mogę coś naprawić, to naprawiam, a jak nie ma dowodów, to sprawdzam w inny sposób. Trudno z punktu widzenia kogoś, kto ma takie wyniki kontroli, podejrzewać, że tam się coś dzieje. Że jest coś, czego ci wszyscy ludzie nie widzą.
669 psów i 154 koty zmarło w schroniskach Jażdżewskiego tylko w ciągu trzech lat.
– Ja nie wiem, czy to jest dużo, czy to jest mało. Uważam, że to nie wygląda źle. To około 12 procent.
Wiedział pan, że Jażdżewski na terenie miejskiego schroniska wybudował spalarnię zwłok zwierzęcych?
– O zamiarze takiej inwestycji wiedziałem, a czy była wybudowana zgodnie z prawem, to proszę pytać organy które wydają dokumenty, czyli nadzór budowlany i starostwo powiatowe. 
A wiedział pan, że zarabia na niej, podnajmując tę spalarnię przedsiębiorcy z Poznania, który spala psy prywatnych właścicieli?
– Nie pamiętam.
– A właściciel chyba ma prawo podnajmować, komu sobie chce, tak czy nie? – wtrąca rzeczniczka Dorota Semenov.
Był pan w ogóle w tym schronisku, kiedy prowadził je Zenon Jażdżewski?
– Oczywiście, wiele razy. Także z burmistrzami, wójtami innych gmin, które miały umowy z Jażdżewskim i chcieli schronisko skontrolować.
Czytaj także:
Przyjechał na odwyk, został sołtysem
I co pan tam widział?
– Schronisko jak schronisko. Czy mam panu opisać, jak wygląda boks?
Widział pan samowolę budowlaną?
– Samowola budowlana ma to do siebie, że nie widać. Przecież nie ma szyldu „samowola budowlana”. Psy też wyglądały w miarę normalnie. Nie mam podstaw podejrzewać, że specjalnie dla naszej kontroli się przygotował.
Innym razem, jak pojawiły się zarzuty, że psy są wożone ze schroniska do schroniska, urzędnicy z różnych gmin przyjechali ze swoimi kartotekami. I pies po psie sprawdzali. Zabrakło tylko kilku sztuk, które rzeczywiście znaleźliśmy w innym schronisku, niż być powinny. To z jakiego powodu miałem zrywać umowę? Jak sprawdzałem wszystkie skargi i okazywały się nieprawdziwe? Jakby były prawdziwe, to Jażdżewski powinien mieć postawione zarzuty w prokuraturze.
I ma. Prokuratura postawiła mu zarzuty za prowadzenie schroniska w Jędrzejewie.
– Ale nie za schronisko w Pile. Mnie nie interesuje, co pan Jażdżewski robi w Jędrzejewie i jeszcze gdzie indziej, bo ja w ogóle tych historii nie znałem i nie znam.
Nie interesuje pana, jak traktował zwierzęta w swoich schroniskach człowiek, z którym podpisał pan umowę?
– O Jędrzejewie publicznie mówiło się może od roku, dwóch. Różnica jest taka, że u nas zarzuty nie zostały potwierdzone. Uważam, że zachowałem się w porządku. Ataki obrońców praw zwierząt na nas, twierdzenie, że celowo chcieliśmy utrzymywać złą sytuację w schronisku, to próba dyskredytacji urzędu miasta i ludzi w nim pracujących.
A mimo to, mimo niepotwierdzonych kontroli, podjąłem decyzję, jakiej chcieli, i rozwiązałem umowę.
Została rozwiązana po wielu relacjach wolontariuszy o złym traktowaniu zwierząt, dowodach na naruszanie umowy, udowodnieniu samowoli budowlanej oraz po wyroku Sąd Apelacyjnego w Poznaniu, który odrzucił pana odmowę rozwiązania umowy i uznał, że w schronisku w Pile powinny być tylko zwierzęta z Piły.
– Wiedziałem, że w schronisku są nie tylko nasze psy. Ta sytuacja dla innych gmin mogła być kłopotliwa, ale nie dla nas, bo schronisko jest na naszym terenie. To nie miało związku z podjęciem przez nas decyzji o komunalizacji schroniska. Pan Jażdżewski miał podpisaną umowę na wiele lat i formalnie mógł ją jeszcze przez wiele lat wykonywać.
WYWIAD
Czytaj także:
Jaś Kapela: zatrudniłem się w ubojni drobiu. Weganin na fermie kurczaków
Piła jest bogatym miastem?
– Mamy około 360 milionów złotych w budżecie.
I nie szkoda tych 2 milionów na odszkodowanie dla człowieka, który dostał zarzuty za prowadzenie jednego ze swoich schronisk?
– Tyle wykazał powołany rzeczoznawca. Zresztą nie ma żadnego odszkodowania. Słowo odszkodowanie jest niepoprawne. Jest wycena. Bo jeżeli ponosi pan nakłady na budowę, to ma pan umową zagwarantowane, że w przypadku jej rozwiązania będzie rozliczenie działań inwestycyjnych. Zwrot nakładów jest czymś absolutnie normalnym, a wycenę przeprowadzają rzeczoznawcy. I nie mam żadnego interesu w tym, żeby podważać wiarygodność któregokolwiek z nich.
A pan Jażdżewski nie naruszał warunków umowy tymi samowolami budowlanymi, spalarnią, tym traktowaniem zwierząt? Była robiona opinia w tym zakresie? Bo może mogliście zaoszczędzić 2 miliony.
– Wszystko zawsze analizujemy.
A kiedy pisałem reportaż i zwróciłem się do pańskiego urzędu, czy taka opinia była robiona, dostałem odpowiedź: „Gmina nie zlecała opinii prawnych w tym zakresie”. To jak w końcu?
– W urzędzie mamy prawników, żeby sprawdzali podejmowane decyzje pod kątem prawnym.
Czyli żadnej opinii nie było. No i jeszcze mimo rozwiązania umowy zostawił pan Jażdżewskiemu kawałek ziemi przy schronisku.
– Czy pan mi insynuuje, że ja z tym człowiekiem w jakikolwiek sposób współpracowałem?
Albo że jest pan tak uparty, że nie chce przyznać się do błędów.
– Powtarzam: od kiedy powziąłem wiedzę, że może być coś nie tak, wysyłałem tam kontrole, które nic nie stwierdziły. Zrobiliśmy wszystko, jak należało, działając zgodnie z prawem i postępowaniami. Nie mogę zrywać umów, bo coś się nie podoba kilku organizacjom.
Ja nie mam z Jażdżewskim nic wspólnego. To nie jest mój znajomy, ani brat, ani swat. Jak ktoś będzie twierdził co innego, to spotkamy się w sądzie. Szczerze mówiąc to uważam, że te organizacje prozwierzęce ktoś tu wykorzystuje i lekko popycha, a one dają się w to wmanewrowywać tylko po to, żeby mnie zaatakować.
A kto niby?
– W trakcie kampanii wyborczej do wyborów samorządowych TVP poświęciła Pile parę godzin materiałów ujawniając u nas jakieś niby-afery, a to że budujemy spalarnię w centrum miasta, a to jakiś maszt, a to że sprzedaliśmy kamienicę z ludźmi. Wśród gości programu, którzy mają coś do powiedzenia, był poseł PiS-u z Piły, mój kontrkandydat na fotel prezydenta Marcin Porzucek oraz działacze absolutnego koalicjanta, czyli Porozumienia Samorządowego Henryka Stokłosy. W gazecie Stokłosy cyklicznie oczerniają mnie i moją żonę. Dotyczyło to właśnie między innymi akcji „Burek"". Celem było ciągłe obniżanie poziomu zaufania do urzędu i do mnie. I stąd moje nieodparte wrażenie, niepoparte dowodami, że sprawa schroniska była kolejnym na mnie atakiem. Na szczęście mieszkańcy Piły uwierzyli mi, bo mnie znają, i dostałem prawie 70 procent w wyborach.
Czytaj także:
Ile kosztują domowe zwierzęta i ich utrzymanie? Uwaga na pseudohodowle i złej jakości karmę
Zaraz, obrońcy zwierząt alarmowali o sytuacji w schronisku na zlecenie PiS-u?
– Mogli być delikatnie popychani. Niech pan nie próbuje wmówić mi, że jest teoria spiskowa.
Ale przecież na sytuację zwierząt w schroniskach Jażdżewskiego zwracał też uwagę pana kolega z partii Paweł Suski, z parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt. 
– Oprócz tego, że pan Paweł Suski jest posłem z sąsiedniego województwa, to nie interesuję się jego działalnością. Wiem, że interesuje się zwierzętami na podobnym poziomie jak ja. Nie mam sobie nic do zarzucenia. Uważam, że gdyby każdy postępował tak jak ja, mielibyśmy idealny świat.
Co pan myśli o fundacji Mondo Cane, która walczyła o wyrzucenie Zenona Jażdżewskiego ze schroniska w Pile?
– Do wszystkich stowarzyszeń i fundacji, tak długo jak nie łamią prawa, jestem, jak to urzędnik, nastawiony neutralnie.
Bo fundacja trochę dała panu w kość. A ostatnio złożył pan na nią zawiadomienie do prokuratury: podejrzenie kradzieży psów z hodowli. Aktywistki zabrały z niej psy przetrzymywane według nich w strasznych warunkach. Jeden był w stanie zagłodzenia.
– Jako prezydent mam obowiązek zgłaszać nieprawidłowości. 
Od wielu miesięcy ma pan konflikt z fundacją Mondo Cane, a teraz zgłasza pan zawiadomienie na fundację o kradzieży. Choć w interwencji brała udział policja.
– Brała udział, ale nie w całej. Uważam, że to niespotykana historia, że można wejść do kogoś, zabrać psy i mówić przez dwa tygodnie, że się nic nie stało.
Niespotykana historia to interwencja zwierzęca, którą przewiduje ustawa o ochronie praw zwierząt
– Jak nie są niczemu winni i jest wszystko w porządku, jak pan opisuje, to prokuratura umorzy.
Mówią, że nie do końca ufają organom. Kiedy fundacja próbowała poskarżyć się do prezesa sądu na prowadzenie sprawy przez panią prokurator rejonową, okazało się, że to jego żona. A potem dowiedzieli się, że jego brat jest radcą prawnym w pana urzędzie.
– Nie mam pojęcia, o czym pan mówi. Myśli pan, że kiedy przyjmuję pracowników, to pytam, gdzie ich rodzina pracuje? To naruszenie ich prywatności. Żadnych powiązań nie ma i jeśli ktoś sugeruje, że ja o jakichś powiązaniach wiem, to niech się liczy, że spotkamy się na sali sądowej. Mnie nie interesuje prywatne życie moich pracowników. To, co pan mówi, to jakaś teoria spiskowa!
Przecież przed chwilą sam pan opowiadał mi, że obrońcy zwierząt są „delikatnie popychani przez PiS”.
– Bo tak mi się układa.","Psiodniówka to dzienna stawka za opiekę nad bezdomnym psem albo kotem, którą płacą gminy. (Fot: East News)","...""? A pyta mnie pan jako prezydenta czy prywatnie jako Piotra Głowskiego?""...
Kolejny palant z urzędniczą schizofrenią. Prywatnie kocha swoje psy ale przed wyjściem do pracy wiesza empatię na wieszaku po garniturze i zostawia w szafie.
Tfu.-@@@-Człowieku co tak straszysz każdego sądem? Nic nie wiesz o powiązaniach rodzinnych w sądzie i prokuraturze, kto w to uwierzy? Piła to nie Poznań, tu się wszyscy znają.Jesteś pan w tym umoczony czy to się panu podoba czy nie.-@@@-jak się czyta wynurzenia idiotów, którzy jakimś cudem wdrapali się w Polsce na dowolny stołek to sukcesy pis przestają dziwić-@@@-Umoczony nie Umoczony, dziwnie jakoś podchodzi do sprawy,
taki święty Piotr-@@@-Pan prezydent brzmi wybitnie niewiarygodnie. Wszystkie zarzuty odpiera niewiedzą, niepamięcią, odpowiedzialnością kogoś innego. Mam bardzo silną intuicję, że ma coś na sumieniu w związku z tą sprawą.
No i zdanie ""Uważam, że gdyby każdy postępował tak jak ja, mielibyśmy idealny świat.""... Najbardziej zuchwali ludzie się tak nie oceniają, aż mi ciężko było uwierzyć w to, co czytam...-@@@-Gnojek.-@@@-""To, co pan mówi, to jakaś teoria spiskowa!""
Jakie oburzenie, och. Komuś ten pan brzmi niewinnie?-@@@-Ten człowiek tą rozmową się skompromitował. Trzeba być idiotą, żeby publicznie przyznać się do tego, że ma się dwie twarze:prywatną i publiczną. Cynizm w czystej postaci. To się w głowie niemiesci, jacy głupi ludzie nami rządzą..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3000181.html",Stolica kupuje niskopodłogowe tramwaje,"0
Czy po Warszawie zaczną w końcu jeździć nowoczesne tramwaje? Wczoraj poznaliśmy oferty firm, które chcą je dostarczyć. Zwycięzcę mamy poznać w ciągu dwóch tygodni","To już kolejne podejście do zakupu niskopodłogowych tramwajów. Warszawa próbuje je zamówić od 2000 r.! Jak dotąd wszystkie przetargi były jednak z różnych przyczyn unieważniane. Być może uda się tym razem. Nowe tramwaje mają się zupełnie różnić od tych, które jeżdżą po ulicach teraz. Czym? Nie tylko niską podłogą, która ułatwi wsiadanie osobom starszym i niepełnosprawnym, ale też długością. Jeden wagon będzie miał przynajmniej 30 m - to dwa razy więcej niż większość obecnie kursujących.

Spośród trzech firm startujących w przetargu dwie są polskie (dotąd nie produkowały tramwajów na dużą skalę). Największe szanse na zwycięstwo ma bydgoska PESA, która za 15 wagonów zaproponowała najniższą cenę - 88,7 mln zł. - Oferujemy nowoczesny tramwaj z czterema przegubami i niską podłogą na całej długości - zachwala Jerzy Korycki z PESY. Zamówienie na sześć podobnych wagonów złożył już Elbląg. Droższe tramwaje oferuje fabryka Cegielskiego z Poznania. Chce w sumie 104,6 mln zł. Jak mówi Bogdan Pohl, dyrektor ds. techniczno-handlowych fabryki Cegielskiego proponowany tramwaj to świeżo opracowana konstrukcja: 31,5-metrowy, z nisko położoną podłogą, która ma być nieco podwyższona na wysokości kół.

W przetargu startuje tylko jedna znana światowa firma. To austriacki oddział Siemensa, który wspólnie z firmą Elin proponuje znany z wiedeńskich ulic tramwaj Ulf. Jego szansę na zwycięstwo są jednak niewielkie, bo Siemens zgłosił najwyższą cenę - 141 mln zł (bez podatku VAT).

Jak zapewnia rzecznik Tramwajów Warszawskich Wojciech Szydłowski, za dwa tygodnie mamy się przekonać, który tramwaj trafi do Warszawy. Pierwsze egzemplarze mają się pojawić na torach za niecałe dwa lata. Nowe tramwaje będą nas wozić głównie na przewidzianej do modernizacji trasie z Ochoty przez Al. Jerozolimskie na Gocławek. Do zakupu wagonów podobnie jak do remontu torów ma się dołożyć Unia Europejska.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18217620,Lubelskie_Firmy_25_lecia__Pszczolka__Slodka_fabryka.html",Lubelskie Firmy 25-lecia. Pszczółka. Słodka fabryka na Felinie,"0
Przez dekady funkcjonowała w cieniu lubelskiej cukrowni. Fabryka Cukierków ?Pszczółka? przeżyła cukrownię i prężnie się rozwija. Wkrótce uruchomi nową fabrykę","Historia firmy sięga 1952 roku, kiedy na teren nieistniejącej dziś cukrowni w Lublinie została przeniesiona państwowa fabryka cukierków i czekolady Veritas.

Przez dziesięciolecia produkcja cukierków byłą dodatkiem do cukrowni, a fabryka była skryta w cieniu giganta. Jednak ostatecznie to cukrownia upadła, a Fabryka Cukierków ""Pszczółka"" ma się dziś świetnie.

W 2010 roku fabryka stała się samodzielną firmą, która już nie podlega Krajowej Spółce Cukrowej.

Obecnie Pszczółka zajmuje te same - ale gruntownie zmodernizowane - budynki co przed dekadami. Każdy, kto był w zakładzie, mógł poczuć słodką atmosferę produkcji. Właściwie na każdym piętrze pachnie inaczej, w zależności od tego, jakie cukierki się tam produkuje.

Pszczółka polskie i zagraniczne rynki (eksportuje swoje produkty do USA, Rosji, Niemiec, Łotwy, Słowacji, Czech czy Mongolii) podbija takimi cukierkami jak Musss, Jogusie, Miętowe Lubelskie czy Kukułki.

O zmyśle biznesowym firmy świadczy także fakt, że specjalnie z okazji Mistrzostw Europy w Piłce Nożnej w 2012 r. wypuściła na rynek cukierki Kulki Kibica. I tu ciekawostka: sprzedając je w Czechach, zmieniono nazwę cukierków, bo ""kibic"" po czesku oznacza bandytę stadionowego.

Ostatnie decyzje spółki świadczą o tym, że myśli ona o swoim rozwoju. Na przełomie 2016 i 2017 roku ma być już gotowy nowy zakład produkcyjny w lubelskiej podstrefie ekonomicznej. Wtedy Pszczółka opuści swoją dotychczasową siedzibę. Inwestycja na Felinie warta jest około 80 mln zł i sprawi, że Pszczółka będzie potrzebowała 70 nowych pracowników. Według przyjętej przez spółkę strategii do 2026 roku zatrudnienie w firmie ma wzrosnąć do 450 osób. Obecnie firma zatrudnia około 120 osób.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6091888,Czapki_z_glow_przez_Sarkozym.html",Czapki z głów przez Sarkozym,"0
Kończy się francuskie pół roku w Unii. Ale polityczny reaktor atomowy, jakim jest Nicolas Sarkozy, będzie napędzał Europę przez kilka następnych przewodnictw.","Nigdy nie należałem do miłośników Sarkozy'ego. Francuski prezydent bardzo mnie irytował gdy niemal codziennie zarówno we Francji, jak i w Europie obwieszczał nowe inicjatywy, z których większość umierała dzień po ogłoszeniu. Mizdrzył się do mediów, obnosił z piękną żoną Carlą Bruni. Wielką słabością Sarkozy'ego była zbytnia miękkość wobec Rosji.

Jednak mimo wszystkich wad przez ostatnie pół roku francuski prezydent rozruszał Europę. A jej największym problemem jest to, że stała się tworem skamieniałym i mało elastycznym. Dlatego podsumowując kończące się 31 grudnia półrocznego przewodnictwo Francji w UE, muszę pochylić przed nim czoło.

Chapeau bas Sarkozy'emu należy się także za to, że podjął się czegoś, na co do tej pory nie odważyli się jego poprzednicy stojący na czele UE - próbował pogodzić przewodnictwo w Unii z europejskim przywództwem. Momentami te dwie role odgrywał całkiem nieźle - choćby w czasie sierpniowej mediacji w Moskwie, kiedy negocjował rozejm w wojnie Rosji z Gruzją.

Na niedawnym grudniowym szczycie UE Sarkozy dobił targu w sprawie redukcji emisji dwutlenku węgla o 20 proc. do 2020 r. To chyba jego największy sukces. Francuz pokazał niezwykłe talenty negocjacyjne. I choć, jak zarzuciły mu niemieckie media, ""tańczył na zbyt wielu weselach"", próbując kupić sukces ustępstwami, doprowadził do trudnego kompromisu, neutralizując groźbę polskiego weta.

Ceną, jaką zapłacił, była korzystna dla nas zgoda na to, by ze specjalnego mechanizmu solidarności Polska otrzymała 60 mld zł w latach 2013-20. Dzięki temu polska energetyka oparta na węglu będzie mogła nadążyć za pakietem klimatycznym, a prąd nad Wisłą nie zdrożeje drastycznie.

Sporym sukcesem Sarkozy'ego był też lipcowy szczyt Unii dla Śródziemnomorza w Paryżu. To francuska inicjatywa wzmocnienia współpracy UE z krajami Afryki Północnej czy Syrią. Do Paryża Sarkozy'emu udało się ściągnąć kilkudziesięciu przywódców Europy i krajów basenu Morza Śródziemnego. Na dzień przed szczytem przekonał Syrię i Liban do nawiązania stosunków dyplomatycznych.

Forsując swą Unię dla Śródziemnomorza, pozwolił właściwej Unii otworzyć się na Wschód. Bez przychylności Sarkozy'ego dla polsko-szwedzkiego Partnerstwa Wschodniego - programu przyciągania wschodnich sąsiadów UE do unijnej strefy wpływów - inicjatywa ta nie rozwinęłaby się tak dobrze.

Sarkozy był też akuszerem ważnej dla przyszłości UE decyzji o powtórzeniu referendum w Irlandii w sprawie traktatu z Lizbony. Nie obyło się bez gaf i rozdawania prezentów. Irlandzki rząd w końcu uległ, otrzymując zapewnienie, że zachowa komisarza w Unii i neutralność w sprawach podatkowych, obronnych i obyczajowych.

My powinniśmy być wdzięczni Sarkozy'emu za to, że przyjechał w grudniu do Gdańska na 25-lecie pokojowego Nobla dla Lecha Wałęsy i podziękował tam zarówno byłemu prezydentowi, jak i Polakom za ich wkład w budowanie wolności i jedności kontynentu.

Wiele z tych rzeczy Sarkozy robił z miłości do siebie, dla własnego sukcesu, by jego słońce świeciło jeszcze mocniej nie tylko we Francji, ale też na całym świecie. Ambicja prezydenta okazała się jednak całkiem niezłym paliwem dla powolnego wehikułu, jakim jest europejska dyplomacja.

Jak ujął to konserwatywny tygodnik ""The Economist"", ""Sarkozy przywrócił Francję i UE na mapę dyplomatyczną świata"". Okazał się mocnym przywódcą europejskim nie dzięki zapisom w traktatach, ale dzięki własnemu egotyzmowi i zdolnościom politycznym.

Nie miał konkurencji. Niemiecka kanclerz Angela Merkel kilka miesięcy temu ""zniknęła"" z politycznej sceny Europy rozpoczynając przygotowania do przyszłorocznych wyborów. Brytyjski premier Gordon Brown, poza ważnym epizodem kreślenia planów antykryzysowych dla UE, zajmował się głównie własnym politycznym podwórkiem.

Innego przywódcę zamęczyłoby tyle kryzysów naraz, ile spadło na głowę Sarkozy'ego. Francuskiego prezydenta zaś to wszystko tylko nakręcało - im było gorzej, tym było lepiej. Brał stery w Unii dwa tygodnie po fiasku irlandzkiego referendum w sprawie traktatu i od razu musiał dostosować do tej kwestii program swego przewodnictwa. Chciał do grudnia zbudować podwaliny pod europejską obronność, doprowadzić na mocy traktatu z Lizbony do wyboru prezydenta UE i szefa unijnej dyplomacji. Zamiast tego musiał gasić liczne pożary.

W sierpniu w imieniu świata - i pod nieobecność USA - gasił kryzys gruziński. Niestety - za słoną cenę oderwania od Gruzji Osetii Południowej i Abchazji.

We wrześniu w Europę uderzył kryzys finansowy. Po początkowym zagubieniu i przejęciu inicjatywy przez poszczególne rządy, które ratując własne banki, nie oglądały się na politykę całej Unii, Sarkozy chwycił lejce europejskiego wozu. Zorganizował kilka ""kryzysowych"" szczytów, ""wychodził"" spotkanie G20 w Waszyngtonie, na które UE zawiozła jednolite stanowisko.

- Próbowałem poruszyć Europę, ale to Europa mnie zmieniła - mówił w ostatnim wystąpieniu przed Parlamentem Europejskim. Choć do skromnych nie należy, w tym wypadku wyraźnie się krygował. Francuski prezydent zmienił bowiem Unię, nadał jej wyraźną twarz. Własną. Parafrazując słynne słowa Ludwika XIV: ""Państwo to ja"", Sarkozy mógłby powiedzieć: ""Prezydencja w UE to ja"".

Twórczy ferment jest chyba największą wartością, jaką po sobie zostawia. Teraz każde kolejne przewodnictwo będzie musiało odnosić się do stylu Sarkozy'ego.

Przejmującemu od stycznia 2009 r. przewodnictwo premierowi Czech Mirkowi Topolankowi trudno będzie mu dorównać. Reprezentuje mały kraj i po stery Unii sięga po raz pierwszy. Musi się też liczyć z własnym eurosceptycznym prezydentem Vaclavem Klausem. Topolanek odziedziczy Europę rozkręconą, bardziej wierzącą w siebie, widoczną na świecie i ambitną - taką, której nie ignoruje się w Moskwie czy Waszyngtonie. Musi zebrać siły, by nie zmarnować tego impetu.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7379530,Hausner__Winiecki_i_Rzonca_kandydatami_Senatu_do_RPP.html","Hausner, Winiecki i Rzońca kandydatami Senatu do RPP","0
Jerzy Hausner, Jan Winiecki i Andrzej Rzońca są kandydatami Senatu do nowej Rady Polityki Pieniężnej z - poinformował na konferencji prasowej Grzegorz Schetyna, przewodniczący klubu parlamentarnego PO","Kadencje członków obecnej RPP wygasają w styczniu i lutym 2010 roku. Sejm ma czas do 8 stycznia aby powołać trzech członków RPP. Zastąpią Stanisława Nieckarza, Mirosława Pietrewicza i Jana Czekaja.

Jak poinformował w piątek Grzegorz Schetyna kandydatami do RPP z Senatu są Jan Winiecki, Andrzej Rzońca i Jerzy Hausner.

Nazwisko Hausnera jest w tej liście zaskoczniem. Jeszcze tydzień temu wszystko wskazywało na to, że trzecim kandydatem będzie Leszek Pawłowicz. - W sensie formalnym jestem kandydatem do Rady. Podpisałem zgodę - mówił Pawłowicz 11. grudnia agencji Reuters.

Nowa RPP będzie najbardziej podzielona w historii

Kandydatami Sejmu do RPP są Elżbietę Chojnę-Duch, Annę Zielińską-Głębocką i Andrzeja Bratkowskiego i Krzysztof Jajuga.

Swoich kandydatur nie przestawił jeszcze prezydent Lech Kaczyński. Na giełdzie nazwisk wśród kandydatów prezydenta wymienia się Ryszarda Bugaja, czy Zytę Gilowską.

Giełda nazwisk kandydatów do RPP",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,24910912,dramaty-komedie-biografie-wiosna-filmow-w-elektrowni.html","Dramaty, komedie, biografie. Wiosna Filmów w Elektrowni","Aż siedem przedpremierowych filmów zróżnicowanych gatunkowo, nagradzanych na najważniejszych światowych festiwalach będzie można zobaczyć od piątku w kinie Elektrowni.","W piątek francusko-izraelsko-niemieckie „Synonimy”. To opowieść o życiu imigranta z Izraela w Paryżu. Reżyser Nadav Lapid mówi o poczuciu obcości, którego nie da się pokonać, o próbie zaprzeczenia własnej tożsamości i jednocześnie desperackiej potrzebie odnalezienia jej na nowo. Zdobywca Złotego Niedźwiedzia dla najlepszego filmu oraz Nagrody FIPRESCI na tegorocznym MFF w Berlinie.
W sobotę francusko-belgijska komedia kryminalna „Tajemnica Henriego Picka”. W bibliotece na prowincji zostaje odnaleziony maszynopis podpisany przez nieżyjącego Henriego Picka, właściciela małej pizzerii w Bretanii. Wydana książka okazuje się prawdziwym bestsellerem, co wzbudza podejrzenia u szanowanego krytyka Jeana-Michaela Rouche’a. Mężczyzna rozpoczyna więc prywatne śledztwo, by rozwiązać tajemnicę enigmatycznego Henriego Picka.
W niedzielę francuskie „Pamiątki Claire Darling”. To ma być ostatni dzień życia Claire. Kobieta wystawia więc cały swój dobytek na trawniku przed domem. Wśród przedmiotów są drogocenne antyki i bezcenne rodzinne pamiątki. Podczas gdy horda sąsiadów i ciekawskich przechodniów przejmuje te zabytki za kilka groszy, każdy obiekt odzwierciedla tragiczne i ekstrawaganckie życie Claire Darling. W rolach głównych Catherine Deneuve i jej córka Chiara Mastroianni.
W poniedziałek austriacko-niemiecki „Trafikant”. Oparta na bestsellerowej powieści historia niezwykłej przyjaźni młodego chłopaka z twórcą psychoanalizy, Zygmuntem Freudem. Film nominowany w czterech kategoriach do Austriackich Nagród Filmowych 2019.
We wtorek biograficzny film produkcji hiszpańskiej „Yuli”. To ekranizacja bestsellerowej autobiografii Carlosa Acosty z samym baletmistrzem w roli głównej. Film nagrodzony za najlepszy scenariusz na zeszłorocznym MFF w San Sebastián oraz nominowany do pięciu „hiszpańskich Oscarów” – nagród Goya.
W środę hiszpańsko-francusko-duński film „Petra” w reż. Jaimego Rosalesa. Petra po śmierci matki wyrusza w podróż, aby odkryć tożsamość swojego ojca, która była przed nią ukrywana przez całe życie. Zdobywca nagród dla najlepszego filmu i najlepszego reżysera na zeszłorocznym Festiwalu Kina Iberoamerykańskiego CineCeará w Fortalezie.
Na zakończenie w czwartek „Nie obchodzi mnie, czy przejdziemy do historii jako barbarzyńcy”. Fabuła koncentruje się wokół młodej reżyserki teatralnej Mariany Marin, która próbuje przeprowadzić rekonstrukcję zdobycia Odessy w 1941 r. przez rumuńską armię, co doprowadziło do zamordowania tysięcy Żydów. Ambitna i dociekliwa twórczyni spotyka się jednak z ostracyzmem ze strony własnych aktorów, a także z naciskami ze strony lokalnego urzędnika Movili. Zwycięzca MFF w Karlowych Warach i w Mińsku.
Projekcje w ramach Dyskusyjnego Klubu Filmowego. Początek seansów godz. 20. Karnety w cenie 27 zł na trzy dowolnie wybrane filmy, pojedyncze bilety 12 zł.",ANDRZEJ MICHALIK,
"https://wyborcza.pl/1,75398,7959583,W_poludnie_RBN_pozna_zawartosc_czarnych_skrzynek_Tu_154.html",W południe RBN pozna zawartość czarnych skrzynek Tu-154,"0
Pełniący obowiązki prezydenta marszałek Sejmu Bronisław Komorowski zwołał na dziś na godz. 12 posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego - poinformował dyrektor biura prasowego Kancelarii Sejmu Krzysztof Luft","Posiedzenie, które rozpocznie się w południe w Belwederze, ma być poświęcone zapisom zarejestrowanym przez ""czarne skrzynki"" prezydenckiego samolotu, który rozbił się 10 kwietnia pod Smoleńskiem.

Szef polskiej komisji badania wypadków lotniczych, minister spraw wewnętrznych i administracji Jerzy Miller przywiózł wczoraj z Moskwy kopie ""czarnych skrzynek"" samolotu Tu-154M oraz wykonane przez stronę rosyjską stenogramy rozmów w kabinie pilotów.

Donald Tusk zapewnił, że treść rozmów będzie podana do publicznej wiadomości, ale już wcześniej zarówno premier, jak i marszałek Sejmu zapowiadali, że w pierwszej kolejności zawartość ""czarnych skrzynek"" pozna Rada Bezpieczeństwa Narodowego.

W skład Rady wchodzą: premier, wicepremier, marszałkowie Sejmu i Senatu, szefowie MSZ, MON, MSWiA i BBN oraz szefowie największych partii politycznych.

Rada Bezpieczeństwa Narodowego to organ doradczy Prezydenta Rzeczypospolitej w zakresie wewnętrznego i zewnętrznego bezpieczeństwa państwa.",Spotkanie w Belwederze przed powołaniem Rady Bezpieczeństwa Narodowego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,15624488,Rosyjskie_embargo_trzyma_inflacje_w_ryzach__Ceny_nie.html",Rosyjskie embargo trzyma inflację w ryzach. Ceny nie rosną,"0
Spowolnienie gospodarcze i brak presji pracowników na wzrost płac sprawiły, że od wielu miesięcy mamy problem inflacji z głowy. W lutym wyniosła ona 0,7 proc.","To oczywiście nie najniższy poziom. W styczniu inflacja wynosiła 0,5 proc., a w czerwcu ubiegłego roku ledwie 0,2 proc. Ale to oznacza, że nawet rytualne, przeprowadzane na początku każdego roku podwyżki nie podbiły mocno inflacji (w tym roku podniesiono akcyzę na mocny alkohol, wzrosły też m.in. stawki za gaz)

Ekonomiści spodziewali się wzrostu do 0,8-0,9 proc., jednak byli przygotowani na to, że dane ogłoszone przez GUS mogą ich zaskoczyć.

""Z jednej strony w wyniku rosyjskiego embarga na polską wieprzowinę nastąpił duży spadek cen hurtowych, ale jego przełożenie na ceny detaliczne było raczej ograniczone w lutym, w większym stopniu ujawni się w marcu. Z drugiej zaś mamy w lutym coroczną rewizję koszyka inflacyjnego, która powinna zwiększyć udział cen utrzymania mieszkania i energii (a te szły mocno w górę), a zmniejszyć udział żywności i cen paliw (te z kolei spadały)"" - napisali analitycy ING Banku Śląskiego w porannym komentarzu.



Nie widzisz wykresu? Wersję dla smartfonów znajdziesz tutaj

O co chodzi ze zmianą koszyka inflacyjnego?

GUS przez rok zbiera dokładne dane o tym, ile, czego i za ile kupujemy. Raz w roku GUS odświeża strukturę naszych wydatków. Przez wiele lat obowiązywała jedna prawidłowość: coraz mniejszą część naszych pieniędzy wydawaliśmy na podstawowe potrzeby, a więcej na rzeczy mniej niezbędne. Zwłaszcza malejący udział żywności był interpretowany jako oznaka zbliżania się do społeczeństw zachodnich, gdzie ludzie żyją w większym dobrobycie. Tymczasem drugi rok w rzędu udział żywności wzrósł (nieznacznie, ale jednak) - obecnie na jedzenie wydajemy 24,64 proc. naszych pieniędzy.

Udział czynszów i energii wzrósł z 21,3 na 21,7 proc., a używek z 6,1 do 6,6 proc.

Z drugiej jednak strony malał udział wydatków na przyjemności. Na rekreację wydawaliśmy 7,8 proc. w 2012 roku, a w ubiegłym już tylko 6,4 proc. Z kolei wydatki na podróże i jadanie na mieście odpowiednio z 6,4 do 4,6 proc. To oznacza, że w roku, kiedy wzrost gospodarczy był najniższy (1,6 proc. to tyle co w 2009 roku), Polacy oszczędzali.

W kolejnych miesiącach ceny w górę?

Zmiany w koszyku sprawiły, że inflacja za styczeń została zrewidowana w dół. Wedle wstępnego szacunku wynosiła 0,7 proc., po rewizji koszyka - 0,5 proc.

Inflacja w kolejnych miesiącach powinna powoli przyspieszać. Jednak nadal w ryzach będzie trzymać ją embargo na wieprzowinę oraz prawdopodobne rozszerzenie rosyjskich sankcji na inne rodzaje żywności (nabiał, owoce).

Cel inflacyjny Rady Polityki Pieniężnej, który wynosi 2,5 proc., jeszcze przez dłuższy czas nie zostanie osiągnięty. Według ekspertów samego banku centralnego może się to stać pod koniec 2016 roku.",Rosja zakazuje wwozu wyrobów wieprzowych z Mołdawii (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11340460,Prezydent_Rudy_pozyczal_na_fryzjera_i_garnitury.html",Prezydent Rudy pożyczał na fryzjera i garnitury,"0
Prokuratura bada, kto brał pieniądze z Pracowniczej Kasy Zapomogowo-Pożyczkowej w Urzędzie Miasta w Rudzie Śląskiej. Powód? Jej członkowie prawdopodobnie nie oddali 1,3 mln zł. Wśród pożyczkobiorców był Andrzej Stania, wieloletni prezydent.","Prokuratura śledztwo wszczęła po zawiadomieniu złożonym przez obecne władze miasta. Wykryły one, że z kasy magistratu wyparowało 1,3 mln zł. Okazało się, że zarząd Pracowniczej Kasy Zapomogowo-Pożyczkowej wypłacał pieniądze z konta magistratu i to z nich udzielał pożyczek swoim członkom.

Do Kasy należy 500 z 581 rudzkich urzędników. To było niedopuszczalne, bo Kasa powinna być finansowana wyłącznie ze składek odprowadzanych przez jej członków. Jednak według naszych informacji tylko w latach 2007-2011 z konta magistratu przedstawiciele Kasy dokonali aż 170 wypłat na kwotę 7,7 mln zł. I z tej kwoty nie zwrócili aż 1,3 mln zł. Konto Kasy jest teraz puste, więc to oznacza, że część członków musiała nie zwracać zaciągniętych pożyczek.

""Gazeta"" ustaliła, że członkiem Kasy był też Andrzej Stania, wieloletni prezydent Rudy Śląskiej. I wziął jedną pożyczkę na ... fryzjera oraz garnitury. - To było wiele lat temu. Chcąc dobrze reprezentować miasto musiałem się odpowiednio obciąć oraz porządnie ubrać - powiedział nam Stania.

Były prezydent zapewnił, że pożyczkę spłacił. Jego zdaniem afera pożyczkowa jest sztucznie rozdmuchana. - To efekt tego, że obecne władze nie potrafią się doliczyć pieniędzy, nic więcej - dodał. Komisja rewizyjna Rady Miasta wyjaśnia teraz okoliczności przepływu pieniędzy oraz zasad działalności Kasy w magistracie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,487128.html",Andrzej Szarawarski zostanie wiceministrem gospodarki,"0
Przewodniczący śląskiej rady wojewódzkiej SLD Andrzej Szarawarski zostanie sekretarzem stanu, czyli pierwszym wiceministrem w Ministerstwie Gospodarki - zapowiedział w niedzielę szef tego resortu, minister Jacek Piechota.","- Z tego, co wiem, wniosek spotkał się z akceptacją Leszka Millera i w poniedziałek Szarawarski otrzyma nominację - powiedział Piechota na konferencji prasowej w Szczecinie.

Szarawarski ma 53 lata, jest inżynierem mechanikiem. W Sejmie zasiada nieprzerwanie od 1991 r., w ostatnich wyborach dostał ponad 48 tys. głosów. W ostatniej kadencji był wiceprzewodniczącym, a wcześniej przewodniczącym sejmowej komisji transportu i łączności. W 1996 r., podczas reformy rządowego centrum, był wymieniany jako kandydat na szefa nowo tworzonego Ministerstwa Gospodarki.

Uchodzi za pragmatyka i technokratę (choć w 1989 r. powtarzał, że robotnicy i związki zawodowe nie pozwolą na kapitalizm w Polsce).

Uprawia narciarstwo i jeździ konno, a w młodości oddał ponad 120 skoków spadochronowych. Żonaty, dwoje dzieci, mieszka w Katowicach Dąbrówce, ale przez prawie całe zawodowe życie jest związany z Sosnowcem i Zagłębiem Dąbrowskim - miał udziały m.in. w prywatnej firmie zatrudniającej 500 osób.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1739344.html",We wtorek początek konferencji o szerokiej nowelizacji ustawy rtv,"0
Zgodnie z zapowiedziami Ministerstwa Kultury we wtorek rozpocznie się konferencja nad założeniami do szerokiej nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji.","Debatę pod hasłem ""Rynek audiowizualny w Polsce - ocena i perspektywy"" organizuje resort kultury we współpracy z wydziałami dziennikarstwa i nauk politycznych oraz prawa i administracji Uniwersytetu Warszawskiego. Obrady będą się toczyć w Warszawie przy 6 stolikach problemowych. Według wiceministra kultury Michała Tobera trwająca 4 dni konferencja będzie podsumowaniem dyskusji na temat kształtu rynku medialnego w Polsce. Do udziału zaproszeni zostali przedstawiciele mediów publicznych i prywatnych, organizacji pracodawców, izb gospodarczych oraz przedstawiciele organów państwa. Oprócz urzędników Ministerstwa Kultury, przy stolikach zasiądą: sekretarz stanu w kancelarii prezydenta Dariusz Szymczycha, przedwodniczący sejmowych komisji gospodarki Adam Szejnfeld oraz kultury i środków przekazu Jerzy Wenderlich. W pracach wszystkich stolików wezmą udział członkowie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Przewodnicząca Rady Danuta Waniek zasiądzie w grupie omawiającej ""Funkcje regulacyjne państwa"". Obrady każdego z 6 stolików problemowych otworzą referaty ekspertów zaproszonych przez Ministerstwo Kultury.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18995881,kto-przeczyta-ich-historie-adam-michnik-poleca.html",Kto przeczyta ich historię [ADAM MICHNIK POLECA],"0
Wydana w Polsce książka Samuela D. Kassowa ""Kto napisze naszą historię?"" o Emanuelu Ringelblumie i jego Archiwum została u nas przegapiona. Wielka szkoda. Ta praca ma fundamentalne znaczenie dla badań historii Holokaustu i II wojny. I historii Polski - z cyklu ""Adam Michnik poleca.""","Liczba książek pojawiających się w polskich księgarniach może przyprawić o zawrót głowy. Wiele spośród nowych publikacji to jednak znane tytuły, wznowione lub przetłumaczone z języków obcych, oraz książki mało warte. Często wśród licznych oferowanych pozycji trudno jest znaleźć teksty naprawdę ważne. Czasami pojawiają się one na krótką chwilę, by przepaść szybko jak kamień w wodę. Tak też się stało z jedną z najważniejszych książek o Holokauście w Polsce - z pracą Samuela D. Kassowa ""Kto napisze naszą historię? Ukryte Archiwum Emanuela Ringelbluma"".

Książka ukazała się po raz pierwszy w 2007 r. opublikowana przez renomowane naukowe wydawnictwo Indiana University Press pod tytułem ""Who Will Write Our History? Emanuel Ringelblum, the Warsaw Ghetto, and the Oyneg Shabes Archive"". Spotkała się z bardzo dobrym przyjęciem wśród historyków i jeszcze w tym samym roku była finalistką prestiżowej nagrody National Jewish Book Award in Holokaust. Rok później zdobyła Orbis Book Prize for Polish Studies, nagrodę w konkursie sponsorowanym przez Association for Slavic, East European, and Eurasian Studies - największą organizację skupiającą amerykańskich naukowców zajmujących się Europą Wschodnią i Rosją. Wkrótce ukazały się następne wydania i nie ma chyba w Ameryce historyka Holokaustu, który nie korzystałby z tej książki.

Dzieło Kassowa zostało przetłumaczone na co najmniej osiem języków. W Polsce ukazało się w 2010 r. pod tytułem nieco zawężającym zakres jego treści. Niestety, publikacji książki nie podjęła się oficyna naukowa, lecz ""Wydawnictwo AMBER. Wydawnictwo Światowych Bestsellerów"", które publikuje dosłownie wszystko: od tez naukowych, poprzez beletrystykę, erotykę, aż po Danielle Steel. Na dodatek z kryzysu wydawniczego 2011 r. podnosi się powoli i nie zdołało właściwie wypromować książki.

Środowiska naukowe podeszły więc do niej chłodno. Niektórzy czytali ją już po angielsku, inni twierdzili, że nie odpowiada im jakoby zbyt publicystyczny styl autora. Wprawdzie Żydowski Instytut Historyczny (ŻIH) zorganizował w marcu 2010 r. otwartą dyskusję - wzięli w niej udział m.in. historyk Andrzej Żbikowski, Samuel Kassow i tłumaczki Grażyna Waluga i Olga Zienkiewicz - ale spotkanie nie przyniosło ważnych konkluzji i konsekwencji. Nie ukazała się żadna recenzja. ""Kwartalnik Historii Żydów"", pismo ŻIH-u (jakkolwiek by było) imienia Emanuela Ringelbluma, zignorował książkę. Znakomity periodyk Centrum Badań nad Zagładą przy Instytucie Filozofii i Socjologii PAN ""Zagłada Żydów"" opublikował w 2009 r. recenzję amerykańskiego wydania, ale nie zasygnalizował ukazania się polskiej wersji. Książka wydana w niewielkim nakładzie, nieosiągalna na rynku (także internetowym), odchodzi w Polsce w niepamięć.

Polacy badają historię Żydów?!

Samuel Kassow pracował nad swym dziełem przeszło osiem lat. Napotkał wiele trudności. Archiwum Ringelbluma to największy skarb ŻIH-u, choć mała część kolekcji znajduje się także w Nowym Jorku i w Izraelu. Tylko troje współtwórców Archiwum przeżyło wojnę. Wiele jego dokumentów, spisanych w kilku językach, nie zostało podpisanych, uległo znacznemu zniszczeniu i trudno je odczytać. Często nie można ustalić, czy zachowany dokument to oryginał czy kopia. Baza źródłowa stanowiąca podstawę niektórych fragmentów książki jest tak wąska, że trudno na jej podstawie odtworzyć wiele faktów. Jeszcze trudniej było powstrzymać emocje, zachować obiektywizm, wyjaśnić wiele skomplikowanych wątków tej książki i przedstawić je w szerszym, nie tylko żydowskim kontekście.

Kassow był jednak doskonale przygotowany do podjęcia tego wyzwania. Urodzony w 1946 r. w obozie dla dipisów w Stuttgarcie, wychował się Ameryce w rodzinie ocalonych z Holokaustu, w której mówiło się po żydowsku. Kassow zna dobrze wszystkie języki niezbędne do badań nad Zagładą, włącznie z polskim i rosyjskim. Był jednym z pierwszych amerykańskich stypendystów, którzy podjęli badania w ZSRR jeszcze w latach 70. zeszłego wieku. Wykształcony w Londynie i Princeton, uczy od kilkudziesięciu lat w Trinity College w Hartford w Connecticut, gdzie rozpoczął swą uniwersytecką edukację na początku lat 60. Jest twórcą i konsultantem jednej z galerii w Muzeum Historii Żydów Polskich w Warszawie, którą często odwiedza i zna bardzo dobrze, choć gdy spotkałem go na dziedzińcu Uniwersytetu Warszawskiego w połowie lat 80., był zdumiony, że grupka Polaków nieżydowskiego pochodzenia podjęła badania nad historią Żydów w naszym kraju.

Treść książki wykracza poza dzieje samego Archiwum Ringelbluma i biografię jego twórcy. Owszem, stanowią one szkielet tej pracy, ale opiera się na nim wiele dodatkowych wątków. Tekst otwiera opis odnalezienia Archiwum w 1946 i 1950 r. w ruinach warszawskiego getta.

Kassow wyjaśnia, jak ta cenna kolekcja, największe tajne żydowskie archiwum czasów Zagłady, została ukryta w 1942 i 1943 r. Ringelblum, działacz partii Poalej Syjon-Lewica, wierzył, że Żydzi są narodem, który nie potrzebuje mitów, ale historii, by powstrzymać asymilację i stworzyć podstawy żydowskiej kultury świeckiej. Oneg Szabat - po hebrajsku Radość Sobotnia (tak Ringelblum nazwał zorganizowaną przez siebie tajną grupę archiwistów) - była nie tylko inicjatywą dokumentacyjną i informacyjną, ale także wielkim przedsięwzięciem narodowym. ""Książka ta - pisze Kassow - jest próbą odpowiedzi na pytanie: kim był Emanuel Ringelblum - na tyle, na ile pozwalają na to źródła - oraz wyjaśnienia, jak jego osobowość i przekonania wpłynęły na rozwój Oneg Szabat"".

Naród, nie mniejszość

Ringelblum urodził się w 1900 r. w Buczaczu we wschodniej Galicji w granicach monarchii habsburskiej. Kassow opisuje to miasteczko i jego żydowskich mieszkańców, wśród których mniej było chasydów, a więcej zwolenników asymilacji i syjonizmu. W Buczaczu Ringelblum ukończył polskie gimnazjum. W 1914 r., w obliczu rosyjskiej ofensywy, rodzina przeniosła się do Nowego Sącza, gdzie Ringelblum wstąpił do Poalej Syjon (Robotnicy Syjonu) i poznał wielu przyjaciół na resztę życia, z Galicji bowiem wywodziła się stosunkowo duża grupa żydowskich historyków i polityków. W 1919 r. przeniósł się do Warszawy, gdzie z krótką przerwą mieszkał do śmierci.

Ideologia Poalej Syjon, połączenie syjonizmu, socjalizmu i jidyszyzmu, wywarła wielki wpływ na Ringelbluma, który stał się działaczem lewego skrzydła tej partii i pracownikiem wielu jej instytucji. Nie przyjęty na wydział medyczny Uniwersytetu Warszawskiego z powodu antyżydowskiego numerus clausus studiował historię, która stała się jego pasją. Dostrzegł jej polityczny potencjał i pragnął przeciwstawić się interpretacjom żydowskiej historii stworzonym przez polsko-żydowskich asymilacyjnych historyków, takich jak Hilary Nussbaum i Aleksander Kraushar. Uważał, że Żydzi są narodem, a nie stanem społecznym czy mniejszością religijną. ""Jednocześnie odrzucał - pisze Kassow - mit idyllicznej i harmonijnej wspólnoty żydowskiej w Rzeczypospolitej Obojga Narodów"".

Gdy w 1926 r. powołano do życia w Wilnie Żydowski Instytut Naukowy (JIWO), Ringelblum stał się jego bliskim współpracownikiem. Jako historyk miał raczej skłonności dokumentacyjne niż analityczne. Entuzjastycznie podjął ideę zamlingu (zbierania) materiałów historycznych, wylansowaną w latach 90. XIX wieku przez wielkiego żydowskiego historyka Simona Dubnowa. Był też utalentowanym publicystą i sprawnym organizatorem. Działał w organizacji młodzieżowej Jungt, stowarzyszeniach sportowych i kursach wieczorowych. Pomagał prowadzić kampanię na rzecz kultury jidysz, pracował w polskim oddziale Jointu (American Joint Distribution Committee), kontynuował działalność naukową, obronił doktorat z historii Żydów warszawskich w średniowieczu i wraz z przyjacielem Rafałem Mahlerem założył koło młodych historyków żydowskich - Junger Historiker Krajz.

Biografia Ringelbluma stała się pretekstem do przedstawienia żydowskiego życia politycznego w międzywojennej Warszawie i ówczesnego środowiska warszawskich historyków. Kassow nie idealizuje Ringelbluma. Zastanawia się, na ile można go uznać za historyka marksistowskiego i jak jego światopogląd wpłynął na jego twórczość. Jak zmieniały się poglądy młodych żydowskich lewicowych historyków na Związek Sowiecki? Jaki był ich stosunek do liberalno-demokratycznych mistrzów: Dubnowa, Majera Bałabana, Ignacego Schipera czy Marcelego Handelsmana?

Pisał do końca

Po wybuchu wojny Ringelblum kontynuował swą wszechstronną działalność. Stał się jednym z przywódców Żydowskiej Samopomocy Społecznej - największej organizacji getta warszawskiego, która pozostawała poza kontrolą Judenratu i ostro się mu przeciwstawiała. Poprzez Samopomoc i współpracujące z nią Komitety Domowe pozostawał w kontakcie ze wszystkimi warstwami ludności getta i starał się utrzymać wśród nich poczucie wspólnoty. Językiem urzędowym gminy był polski, Samopomocy, której działania wychodziły daleko poza pomoc materialną dla ludności - jidysz. To Samopomoc stała się dla Ringelbluma bazą do stworzenia w 1940 r. Oneg Szabat, choć wśród kilkudziesięciu jego współpracowników znalazły się osoby z różnych środowisk i partii żydowskich. Opisując tych ludzi oraz ich losy i działania, Kassow nakreślił panoramę życia w getcie i jego dramatyczne losy.

Oneg Szabat nie było jedynym podziemnym archiwum w gettach w Polsce, ale w przeciwieństwie do innych nie podlegało kontroli Judenratu. Dawało mu to większą swobodę i możliwość zbierania materiałów krytycznych wobec zarządu gminy. Do 1942 r. archiwiści Ringelbluma wierzyli, że polska społeczność żydowska przetrwa wojnę, a zebrane materiały ilustrujące obraz życia getta warszawskiego pomogą odbudować jej narodowy potencjał. Później utracili tę wiarę i Archiwum podjęło także rolę informacyjną, kontaktując się z polskim podziemiem i dostarczając mu wiadomości na temat zagłady Żydów.

Podczas ""Wielkiej Akcji"" latem 1942 r., kiedy Niemcy wywieźli do Treblinki prawie 350 tys. mieszkańców getta, współpracownicy Ringelbluma zakopali w ruinach pierwszą część Archiwum - dziesięć metalowych pojemników. Zawierały one m.in. ok. 400 opracowań i relacji z miasteczek i miast na prowincji, opisy kampanii wrześniowej i obozów jenieckich, studia nad sytuacją Żydów pod okupacją niemiecką i sowiecką, dokumenty dotyczące życia ekonomicznego getta warszawskiego, informacje o obozach pracy i zagłady, dokumenty wytworzone przez władze okupacyjne i przez organizacje żydowskie, listy adresowe współpracowników Archiwum i uchodźców z innych miejscowości, prywatną korespondencję, teksty literackie, periodyki, kolekcje prywatne, pamiętniki, dzienniki, zdjęcia, rysunki i kroniki bieżących wydarzeń (w sumie 1505 jednostek archiwalnych).

""Wielka Akcja"" przerwała działania Archiwum. Jego członkowie, którzy przeżyli deportacje, powrócili do pracy, lecz była ona znacznie trudniejsza, a widmo ostatecznej zagłady zbliżało się nieuchronnie. W lutym 1943 r. zakopali drugą część Archiwum. Dwie bańki na mleko zawierały dokumenty Samopomocy, materiały dotyczące deportacji, opracowania statystyczne o ludności getta szczątkowego, egzemplarze prasy podziemnej, monografie na temat sytuacji Żydów w czasie wojny, kolejne dokumenty wytworzone przez administrację niemiecką i organizacje żydowskie, pamiętniki, dzienniki, listy, prace naukowe, teksty literackie, kolekcje prywatne, ulotki ruchu oporu oraz esej Ringelbluma o samym Archiwum (w sumie 558 jednostek archiwalnych).

Trzeciej części Archiwum zakopanej 3 kwietnia 1943 r. nie odnaleziono. Złożona prawdopodobnie z ok. dziesięciu pojemników zawierała m.in. bezcenne dokumenty dotyczące żydowskiego ruchu oporu. W odzyskanych częściach Archiwum zachowały się 2 tys. 63 dokumenty (w sumie ok. 35 tys. stron).",Pomnik Umschlagplatz w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24989402,pis-na-czele-tylko-trzy-partie-w-sejmie-sondaz.html","Kosiniak-Kamysz: ""Nie widzimy w PO chęci budowania bloku centrowego"". CBOS: PiS na czele","Grzegorz Schetyna mówi o koalicji, w której znajdzie się miejsce dla konserwatystów i lewicy. - Muszą być dwa wyraziste bloki - odpowiada Władysław Kosiniak-Kamysz. Według sondażu CBOS do Sejmu dostałyby się tylko trzy partie.","Jak wynika z najnowszego sondażu CBOS, gdyby wybory parlamentarne odbyły się w lipcu, wygrałaby je Zjednoczona Prawica, swoich konkurentów zostawiając daleko w tyle. Na PiS wraz z Porozumieniem Jarosława Gowina i Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry zagłosowałoby łącznie aż 44 proc. badanych.
Sondaż CBOS. Tylko trzy partie w Sejmie
Czytaj także:
Stresujące lato. Tysiące uczniów bez przypisanej szkoły średniej
Sondaż zrealizowano 4-11 lipca, a więc w samym środku chaosu rekrutacyjnego do szkół średnich. Widać, że nie szkodzi to jednak partii rządzącej, która uzyskała taki sam wynik jak przed miesiącem.
Na znajdującą się na drugim miejscu Platformę Obywatelską - według CBOS - głos oddałoby już znacznie mniej wyborców, bo tylko 21 proc. (spadek o punkt proc.). Do Sejmu dostałoby się jeszcze tylko Polskie Stronnictwo Ludowe z poparciem na poziomie 6 proc. (poprzednio - 3 proc.). Wszystkie pozostałe partie znalazły się już pod progiem wyborczym.
CBOS
@CBOS_Info
[4-11.07.2019] PiS wraz z koalicjantami utrzymuje wysoką przewagę nad pozostałymi konkurentami. Gdyby partie opozycyjne startowały w lipcu w wyborach parlamentarnych samodzielnie, tylko PO i PSL miałyby szanse wprowadzić posłów do Sejmu.
35
13:08 - 12 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 26
Opozycja się dogaduje, PiS pokaże jedynki
Czytaj także:
Schetyna zapowiedział koniec gierek: ""Przepustką na listy będzie przyzwoitość i rozsądek""
CBOS nie pytał o koalicję, ale o każdą partię opozycyjną osobno. Wciąż nie wiadomo bowiem na pewno, w jakich blokach wystartują one w wyborach. Na wspólny start z PO gotowi są już nie tylko Nowoczesna, Inicjatywa Polska i SLD, ale nie wyklucza tego również Wiosna Roberta Biedronia. Jednak PSL, który współtworzył koalicję w wyborach do europarlamentu, wspólnej listy z lewicą sobie nie wyobraża.
Po sobotnim posiedzeniu rady naczelnej PSL szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz zaproponował dwa bloki: centrowy i lewicowy. Do tego pierwszego zaprasza PO.
- Oferta podziału miejsc na listach przedstawiona przez naszego wieloletniego koalicjanta PO była bardzo atrakcyjna - stwierdził podczas wieczornej konferencji w Sejmie Kosiniak-Kamysz. Jak jednak zaznaczył, nie to jest ważne. - Tu chodzi o Polskę, a o Polskę nie należy się targować i nie było targów. Nie o miejsca nam chodzi. I tu z Grzegorzem Schetyną się zgadzamy - dodał.
PSL: Chcemy budować Koalicję Polską
Powtarzał, że propozycja ludowców to budowa dwóch bloków, „które mają szansę pokonać PiS”. - Nie widzimy w kierownictwie PO chęci budowy bloku centrowego, a my chcemy budować blok centrowy, Koalicję Polską, która daje szansę na wyraziste poglądy. Będziemy tworzyć Koalicję Polską w oparciu o program dla każdego mieszkańca naszych miast i wsi. Dla wszystkich Polaków - mówił lider PSL.
Wcześniej Schetyna zadeklarował, że na listach Koalicji Obywatelskiej znajdzie się miejsce dla wszystkich: lewicy i konserwatystów. Mówił o tym podczas Forum Programowego „Uzdrowić Polskę” KO. Nawiązując do tych słów, Kosiniak-Kamysz powiedział wprost: - My uważamy, że muszą być dwa wyraziste bloki: centrowy i lewicowy.
- Decyzja PSL oznacza, że PSL wybiera PiS, ale mamy nadzieję, że to nie jest decyzja ostateczna - skomentował w rozmowie z PAP rzecznik PO Jan Grabiec.
W sobotę drugi dzień Forum Programowego Koalicji Obywatelskiej. Wśród 57 paneli tematycznych: gospodarka, zdrowie, edukacja, bezpieczeństwo, demokracja, ekologia, czyste powietrze. Z kolei w sobotę - jak podał serwis 300polityka.pl - PiS ma zaprezentować 41 nazwisk, które otworzą listy w wyborach do parlamentu.
""Wyborcza"" to Wy! Piszcie: listy@wyborcza.pl",Wyborcy PiS z Lublina (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Tzw opozycja to nie sa partie ale kluby miernych oportunistów. Dopóki partie sie nie okresla na podstawie ich programów skierowanych do okreslonego elektoratu i nie zaczna nad tym solidnie pracowac to jestesmy skazani na ta koszmarna ale jedyna partie czyli PIS. Schetyna jest jedynie porównywalny to kapitan Schettino, kt?ory wprowadzil Costa Concordia na skaly.-@@@-Prezes dla Kosiniaka i kolegów dodatkowych miejsc w Sejmie nie stworzy, ale jak wygra wybory, to coś się dla nich znajdzie.-@@@-Kosiniak na czele klubu samobójców? Eee tam, po wygranych wyborach Prezes wynagrodzi tych samobójców. Jeśli koryt zabraknie, to się nowe stworzy. Polska - bogatym krajem.-@@@-Kosiniak-Kamysz;? Będziemy tworzyć Koalicję Polską w oparciu o program dla każdego mieszkańca naszych miast i wsi.? Kosiniak Kamysz czeka do wyborów na tworzenie koalicji z PiS. Wygląda na to że Wybory wygra PiS i pytanie czy PiS zechce takiego koalicjanta który jest za a nawet przeciw opozycji. Otumaniona zacofana Polska naukami odwiecznych wyzyskiwaczy tzw. Kościoła , i podzielona skutecznie przez sektę Smoleńską skazana jest na dryfowanie na tratwie średniowiecza , karmiona centralnie wskazówkami jak żyć kogo słuchać co dobre a co nie , utrzymując w normach wyznaczonych przez Boga a tym Bogiem są biskupi , jak też dla dla całości narodu Kaczyński pomocnik biskupów. Zasady jakie się nie udaje wymusić naukami kościoła , wymusza się ustawami wprowadzanymi w sejmie opanowanym przez wiernych pachołków Kaczyńskiego. Niema miejsca w Polsce na Nowoczesność postęp , rozwój kraju , pozostaje tylko wegetacja trzymanie się kurczowo tradycji . Polska musi pozostać skansenem kulturowym w Europie.-@@@-Tak sobie myślę, że PSL już kombinuje jak tu wejść w układ z PiSem, że za fotel wicepremiera sprzedadzą ostatnią krowę...-@@@-Kruchciane chłopki roztropki, uwieszone księżęcej sukmany za wydumane pseudowartości sprzedają Polskę. Tak nawiasem kiedy chłop polski zyskał świadomość narodową? Bo niektóry to i przed wojną uważał, że nazwać go Polakiem to obelga i nie o Ukraińcu mowa.-@@@-Trzeba uświadomić wieśniakom, że mogą stracić pieniądze, ze względu na praworzadnosc- tylko kasa można jolopom przemówić!!!-@@@-Przewaga PiS jest ogromna,w końcu politycy pokazali,że można być wiarygodnym, ludzie to widzą"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21212047,orszak-trzech-kroli-przeszedl-ulicami-nowej-soli-duzo-zdjec.html",Orszak Trzech Króli przeszedł ulicami Nowej Soli [DUŻO ZDJĘĆ],"0
Po raz drugi odbył się w Nowej Soli Orszak Trzech Króli. Nie zabrakło zwierząt, kolęd i konkursów dla najmłodszych","Orszak wyruszył po mszy spod kościoła św. Antoniego. Zgromadził dużą grupę nowosolan.

Wzięli w nim udział rzecz jasna trzej królowie, ale również... szlachta na koniach, żołnierze w średniowiecznych zbrojach czy miejscowa jednostka strzelecka.

Maszerujący zgromadzili się na koniec w parku Wodny Świat, gdzie królowie pokłonili się Świętej Rodzinie. Tam zorganizowano także konkursy, m.in. na najpiękniejszą koronę wykonaną własnoręcznie.",Orszak Trzech Króli w Nowej Soli (Mateusz Pojnar),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24143367,wielka-wystawa-w-csw-miro-picasso-warhol-matisse.html","Wielka wystawa w CSW: Miró, Picasso, Warhol, Matisse...","Fundacja Tumult oraz Centrum Sztuki Współczesnej zapraszają na wystawę ""Malarstwo wciąż żywe. W poszukiwaniu nowoczesności"", która będzie towarzyszyć festiwalowi filmowemu EnergaCamerimage. Wernisaż w niedzielę.","Wystawa obejmuje około 200 prac, obrazów olejnych, akwarel, pasteli i gwaszów oraz rysunków na papierze i rzeźb najbardziej cenionych artystów XX wieku. Wszystkie eksponaty pochodzą ze zbiorów niemieckiego kolekcjonera Michaela Haasa, właściciela galerii sztuki w Berlinie. – Wystawa toruńska, niejako reprezentacja kolekcji Haasa, odzwierciedla kształt prowadzonej przez niego galerii sztuki – pod względem działalności, profilu artystycznego, upodobań estetycznych i nastawień. Wieloletnia tradycja stanowi gwarancję dobrego poziomu malarstwa i rzeźby, a dokumentacji dostarczają świetne edytorsko katalogi – zapowiadają organizatorzy.",Malarstwo wciąż żywe - plakat (materiały prasowe),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,9159147,Aleje_sie_zmienily__choc_mogly_zmienic_sie_bardziej.html","Aleje się zmieniły, choć mogły zmienić się bardziej","0
Po co powstał album ze zdjęciami wszystkich domów w Alejach? Czy służył do przygotowania miasta na pierwszą pielgrzymkę Jana Pawła? A może to dowód na to, że ponad 30 lat temu marzyło nam się wielkie, nowoczesne miasto?","Przeglądam zdjęcia poprzyklejane do czarnych, tekturowych kart albumu. Prowadzą - posesja po posesji - od pl. Nowotki (obecnie Daszyńskiego) pod same parki. Ten unikalny zbiór pokazuje bez retuszu miasto z 1978 roku. Ci, którzy pamiętają tamte czasy, rozpoznają miejsca już nieistniejące. Choćby kawiarnię ""Ludowa"" - w tamtym czasie oś życia towarzyskiego Częstochowy.

- Na tych zdjęciach widać, jak zmieniło się miasto przez 30 lat. Niestety, widać też w wielu miejscach, jak niewiele się zmieniło - mówi Elżbieta Surma-Jończyk szefowa Archiwum Państwowego w Częstochowie. Album przekazał niedawno jej instytucji częstochowski Urząd Miasta.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21542538,wycieli-drzewa-nad-rusalka-posadzimy-tu-nowy-las-obiecuja.html","Wycięli drzewa nad Rusałką. Leśnicy obiecują: ""Posadzimy tu nowy las""","- Teren został ogołocony - mówi o wycince nad jeziorem Rusałka jeden z osiedlowych radnych. Ale tym razem to nie skutek tzw. lex Szyszko, lecz działanie poznańskich leśników. - Wycięliśmy drzewa połamane przez wichurę, posadzimy nowe - tłumaczą leśnicy.","O wycince drzew nad Rusałką alarmuje Paweł Szwaczkowski, radny osiedlowy z Sołacza. Pisali do niego zaniepokojeni mieszkańcy. Chodzi o teren przy brzegu jeziora od strony Strzeszyna, niedaleko ul. Golęcińskiej.
– Ten teren został ogołocony – mówi Szawczkowski. Podkreśla, że zieleń nad Rusałką jest niezwykle cenna: – To zachodni klin zieleni. Ostatnie, w pełni zdrowe i nie przekłute „płuco” Poznania.
To nie ustawa Szyszki
W tym roku pod topór poszło wiele drzew w innych częściach Poznania, m.in. nad Maltą czy na Morasku. To efekt tzw. lex Szyszko, czyli zmiany przepisów, które ułatwiają wycinkę drzew na prywatnym terenie. Za zmianę przepisów odpowiada Jan Szyszko, minister środowiska w rządzie Prawa i Sprawiedliwości.
Dowiedzieliśmy się jednak, że za wycinkę nad Rusałką odpowiada Zakład Lasów Poznańskich. Tłumaczy, że wycinkę wymusiła wichura z sierpnia ubiegłego roku. – Lasy nad Rusałką najbardziej wtedy ucierpiały – mówi Arkadiusz Kozłowski z ZLP.
Tłumaczy, że wichura połamała lub wywróciła drzewa, dlatego trzeba było się ich pozbyć. – Te drzewa po wywróceniu czy złamaniu były praktycznie martwe, dlatego należało je usunąć i posadzić nowe. Las przestał tam praktycznie istnieć – mówi Kozłowski. Zwraca też uwagę na bezpieczeństwo spacerowiczów: – Znajdują się tam często uczęszczane szlaki pieszo-rowerowe, te drzewa częściowo je tarasowały.
„Wycinka to ostateczność”
Tłumaczenia leśników nie przekonują radnego Szwaczkowskiego. – Ostatnia porządna wichura była dwa lata temu – dziwi się. I dodaje: – Moim zdaniem wartość ekologiczna tego terenu została bardzo zmniejszona. Te drzewa rosły wiele lat, a nowe nie osiągną dużych rozmiarów w szybkim tempie. Należy robić porządek z połamanymi drzewami, ale wycinka to ostateczność. Choć najprościej wyciąć drzewo i się nie martwić.
Arkadiusz Kozłowski mówi nam, że taka wycinka to standardowe postępowanie: – Gdy w wyniku wichury ucierpi las, to usuwa się zniszczone drzewa i sadzi nowe. W ten sposób utrzymujemy ciągłość istnienia lasu.
W miejscu wyciętych drzew leśnicy chcą posadzić klika tysięcy młodych drzewek: dębów, buków, grabów. – Jeżeli wszystko dobrze pójdzie, to stanie się to w kwietniu – zapowiada Kozłowski.",wycinka nad Rusałką (Franciszek),"Spokojnie, za 10 lat będą miały już całe dwa metry.-@@@-Z nieco innej beczki - widzę że GW znów przyjęło zasadę "" o czym nie mówimy tego nie ma"" i nic nie pisze na temat protestu mieszkańców Podolan i Strzeszyna w sprawie fabryki środków owadobójczych, a o czym pisał serwis epoznan.pl (""Podolany: mieszkańcy nie chcą fabryki środków owadobójczych"") i Głos (niestety tytułu nie pamiętam). Tu trudno opowiadać, że winien Szyszko/Macierewicz/Morawiecki (niepotrzebne skreślić), a tylko i wyłącznie Urząd Miasta Poznania za _najświetlejszego_włodarza_od_czasów_wójta_Przemka.-@@@-Drzewa leżały połamane prawie dwa lata i dopiero teraz je wykarczowali. Nie zawracajacie ludziom dupy.-@@@-Siepanie leśnika to taka etyka.-@@@-Może już i czas, aby nie mówić/pisać o leśnikach ale drzewnikach."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5610950,Rice_z_tarcza_w_Warszawie.html",Rice z tarczą w Warszawie,"0
Umowa między Polską i USA o instalacji u nas tarczy antyrakietowej podpisana","Z szefową dyplomacji USA Condoleezzą Rice chcieli się spotkać najważniejsi polscy politycy. We wtorek kolację zjadła z szefem MSZ Radosławem Sikorski. Wczoraj najpierw było śniadanie z prezydentem Lechem Kaczyńskim w Pałacu, potem krótka wizyta u marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego oraz lunch z premierem Donaldem Tuskiem.

Rice rozmawiała też z grupą polskich i amerykańskich dziennikarzy. Przekonywała, że tarcza nie jest wymierzona przeciw Rosji. - Wiele razy rozmawialiśmy z Rosjanami, przedstawiliśmy stronie rosyjskiej informacje i zapewnialiśmy, że to typowo obronna instalacja, która nie jest wymierzona w Rosję. Nie wiem, jak jeszcze inaczej można było to im wytłumaczyć - mówiła na spotkaniu z dziennikarzami.

Dziennikarze pytali, gdzie są amerykańskie gwarancje w razie ataku na Polskę rakietami balistycznymi. - Polska ma artykuł V traktatu waszyngtońskiego [to dokument założycielski NATO, a art. V mówi o zasadzie ""jeden za wszystkich, wszyscy za jednego""]. To najmocniejsza gwarancja, jaką możecie mieć. Podpisana dziś deklaracja jest deklaracją polityczną. Brak zapisu o rakietach balistycznych w niczym nie osłabia tych gwarancji - mówiła Rice.

Amerykańscy dziennikarze pytali, czemu USA zdecydowały się na pomoc wojskową Polsce i przeniesienie baterii patriotów. Bo to wychodzi poza obietnicę, którą Ameryka złożyła Rosji, że nie będzie amerykańskich instalacji na terenie nowych członków NATO. - To nie jest 1988 rok, tylko 2008. Polska jest sojusznikiem USA, jest w NATO, w UE - odpowiadała Rice. Szefowa amerykańskiej dyplomacji przekonywała, że Polska wiele zrobiła w Iraku i Afganistanie i ""jest bardzo bliskim sojusznikiem USA"".

Rice zaprzeczała, jakoby wojna w Gruzji miała wpływ na negocjacje z Polską. - To nie był nagły zwrot - mówiła amerykańska szefowa dyplomacji. - Byliśmy blisko porozumienia kilka razy, ostatnio pod koniec czerwca - dodał John Rood, główny amerykański negocjator

A co z patriotami, o które tak walczyli na finiszu negocjacji polscy negocjatorzy? W podpisanej wczoraj w kancelarii premiera przez Rice i Sikorskiego umowie o tarczy nie znalazła się gwarancja, że na stałe znajdzie się u nas bateria 96 rakiet Patriot. Zapis o niej jest w podpisanej także wczoraj deklaracji politycznej.

Polscy politycy prowadzili wczoraj kolejne gry wokół tarczy. Prezydent i premier kolejny dzień walczyli o to, komu zostanie przypisany sukces porozumienia. We wtorek problemem było to, kto wygłosi orędzie w TVP (wygłosił Lech Kaczyński). Wczoraj był spór o kolejność przemówień po podpisaniu umowy.

Przeciw tarczy jest lewica. Wojciech Olejniczak, szef klubu Lewicy, powiedział, że jesteśmy świadkami kampanii prezydenckiej z Tuskiem i Kaczyńskim w rolach głównych, a instalacja tarczy nie poprawia sytuacji Polski. - Polska dzisiaj została przedstawiona w całym świecie - i w tym świecie europejskim, i w świecie arabskim - nie jako kraj, który jest tylko i wyłącznie sojusznikiem Stanów Zjednoczonych, ale jako kraj potencjalnego celu i ataku - powiedział Olejniczak.

- Budowa tarczy będzie prowokowała do wyścigu zbrojeń. Z ratyfikacją umowy wstrzymajmy się do wyborów prezydenckich w USA - powiedział były szef SdPl Marek Borowski.

Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski (PO): - Nie widzę powodów, żeby spieszyć się z ratyfikacją, ale nie należy jej łączyć z listopadowymi wyborami prezydenckimi w Stanach Zjednoczonych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17474938,Jarubas_nie_chce_draznic_Putina.html",Jarubas nie chce drażnić Putina,"31
Powoli wyrasta w Polsce coś na kształt ?rosyjskiej partii wpływu?. Do Leszka Millera i Magdaleny Ogórek dołączył właśnie Adam Jarubas, kandydat PSL na prezydenta. Razem przekonują, że w sprawie Ukrainy lepiej Putina nie drażnić, bo będzie wojna. Ale wojna już się toczy i wywołał ją prezydent Rosji.","Jarubas broni premiera Węgier, który wyłamał się z antyputinowskiego frontu i ugościł w Budapeszcie prezydenta Rosji. PiS zachęcał do zbojkotowania Viktora Orbána - ponoć Jarosław Kaczyński odmówił spotkania z nim (ambasada Węgier zaprzeczała, by Orbán miał takie plany). Premier Ewa Kopacz przyjęła Węgra, ale atmosfera była lodowata.

Jarubas poczuł się ""zażenowany"" wypowiedziami polityków PiS i PO, którzy ""operowali językiem udzielania reprymendy głowie suwerennego państwa"". ""Odwracanie się plecami od Węgrów"" oznacza jego zdaniem ""wpychanie ich w ręce Rosji"". Argument o tyle nietrafiony, że polska premier jednak podjęła Orbána, a jeśli ktoś wpycha Węgry w objęcia Rosji, to sam Orbán.

W ostatnią niedzielę Jarubas zaatakował rząd, którego PSL jest członkiem. Według wiceszefa PSL przez ostatnie dziesięć lat polska dyplomacja ""drepcze w miejscu"". Pozwoliła, by Węgry i Słowacja weszły w alianse z Austrią. I znów te pretensje to raczej do Orbána, którego tak adoruje Jarubas.

Wiceszef PSL zaplątał się we własne sidła, gdy mówił, że NATO i Unia Europejska powinny ""uzyskać jednomyślność wokół tematu wschodniego, bo prezydent Putin reaguje tylko na argument siły"", a jednocześnie nie dostrzegł, że to właśnie Orbán tę solidarność łamie.

Z Orbánem łączy PSL takie kupieckie podejście: lepiej przymykać oko na to, co Rosja robi na Ukrainie, bylebyśmy tylko mogli sprzedawać tam jabłka i mięso albo taniej kupować gaz. Nasza chata z kraja.

Ludowcy wiedzą, że to do nich, a nie do Platformy będą mieli pretensje dotknięci rosyjskim embargiem rolnicy. Lider rolniczych strajków Sławomir Izdebski właśnie takiego argumentu użył: rząd ma 110 mln dla Ukrainy, a nie ma 7 milionów dla polskich rolników, którym dziki zryły pola.

Podobny ton dominuje w PSL od samego początku Majdanu. Przed eurowyborami wicepremier i prezes ludowców Janusz Piechociński mówił: ""Ważna jest Ukraina, ważna Europa, ale dla PSL, który żywi i broni, ciągle najważniejsza jest Polska i Polacy"".

PSL-owska strusia polityka w sprawie Ukrainy ma jeszcze drugi powód: największym konkurentem ludowców o głosy wiejskiego elektoratu jest PiS. Straszenie wojną ma być batem na Jarosława Kaczyńskiego i okazją do podebrania jego partii wyborców.

To dlatego przed listopadowymi wyborami samorządowymi PSL wydał gazetkę z ""atomowym grzybkiem"" jak po wybuchu bomby z podpisem ""PiS=Wojna"". W gazetce padały pytania: ""Antoni Macierewicz ministrem obrony narodowej? Chcesz tego?"". I jeszcze: ""Kto zapewni, że jeśli rusofob Kaczyński dojdzie do władzy, to nie wyśle na Ukrainę polskich żołnierzy i nie wywoła wojny z Rosją?"". Zdenerwowany poseł Marek Suski z PiS nazwał tę gazetkę ""chwytem jak z czasów faszystowskich gadzinówek"".

Ludowcy zdają się całkowicie ignorować istotę wojny na wschodzie Ukrainy: to starcie państwa, które stawia na demokrację i Europę, z państwem, w którym dyktator dąży do odbudowania - także kosztem sąsiadów - zagrażającego Europie mocarstwa. Dziś Ukraina, jutro kraje bałtyckie, a pojutrze może także Polska. A PSL jak ten świstak z reklamy zawija w sreberka jabłka.",Adam Jarubas najwyraźniej stara się być zachowawczy w stosunku do Rosji (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Milczaca telefonistke putina,trudno jest podejrzewac o jakiekolwiek poglady,gdyz wyraznie jest sterowana z tylnego siedzenia.Prowincjonalny kandydat zas,wybiega przed szereg nie za bardzo kojarzac o co wlasciwie chodzi. Umizgi do rosji,obojga chetnych na urzad, maja podloze najzwyklejszej glupoty politycznej.-@@@-Czekamy na przemówienie pana Jarubasa z przeprosinami dla Putina, najlepiej po mongolsku albo kipczacku-@@@-Zastanawiam sie czy ci wszyscy żurnaliści na Czerskiej mają świadomość, że jeśli Polska zostanie wciągnięta w tą wojnę, to wzrosną ceny żywności, polska waluta straci siłę nabywczą, cena benzyny jako dobra pierwszej potrzeby skoczy radykalnie, wasze dzieci zostaną wysłane na front jako mięso armatnie, granica z Unią zostanie zamknięta, polskie obligacje będą śmieciowe, jaki inny argument ma was przekonać? Działacie wbrew swojemu własnemu interesowi! To nie jest nasza wojna, to nie jest nasz konflikt, Ukraina nie jest w NATO, Ukraina nie jest w Unii, a Polska nie jest mocarstwem! Niech Obama wysyła własnych żołnierzy jeśli zachciało mu się wojny z Rosją. Nie mamy sojuszu z Ukraina, Polak i Ukrainiec to nie dwa bratanki. Polska to biedny kraj. Mamy własne problemy. Niech bogatsze kraje pomagają Ukrainie.-@@@-Machanie szabelką przyniosło taki efekt, że Polska jest ignorowana przez Rosję jak i Zachód.Grupa Wyszehradzka przestała istnieć i jedynymi sojusznikami Polski ostała się Litwa i Gruzja.-@@@-Nowakowska to nie koronowana wyrocznia od spraw lewicy. Sformułowała tezę o ""rosyjskiej partii wpływu"" i dziwnym trafem umieściła w tej grupie konkurentów Komorowskiego. Czy to na pewno etyczne zachowanie i uczciwa walka? Tym kolejnym artykułem ""Nowakowsko"" potwierdzasz, że trzymasz z PO, a nie z obiektywnym dziennikarstwem.-@@@-Swój pogląd na temat Ukrainy opieram o publikacje GW i wypowiedzi generała Polko. I dochodzę do wniosków całkowicie odmiennych niż red. Nowakowska. To nie Jarubas, a nawet Orban, są problemem. Problemem jest rozkład państwa ukraińskiego i jego armii. Im dłużej będzie trwała wojna, tym mniejsze będą szanse na likwidację słabosci, o których mówi gen. Polko. Wojna, której nie można wygrać, to najgorszy scenariusz dla Ukrainy.-@@@-typowo psl-owski kmiotek-@@@-Antyrosyjski amok w mediach jest taki, że ""partia prorosyjska"" może powstać na zasadzie przekory."
"https://wyborcza.pl/7,156282,24248763,unia-idzie-na-wojne-z-rosyjska-dezinformacja-facebook-twitter.html","Unia idzie na wojnę z rosyjską dezinformacją. Facebook, Twitter i Google mają co miesiąc składać raporty","Unia Europejska szykuje się do walki rosyjską propagandą i dezinformacją przed wyborami do Parlamentu. Daje więcej pieniędzy na jej ściganie, tworzy system wczesnego ostrzegania i naciska na portale społecznościowe, żeby monitorowały takie praktyki.","Unia Europejska dostanie większy budżet na walkę z dezinformacją .
Powstanie system wczesnego ostrzegania dla wszystkich państw Europy.
Nowe obowiązki dla największych serwisów społecznościowych.
Według najnowszych analiz Komisji Europejskiej rząd Rosji miał wydać tylko w tym roku aż miliard funtów na sianie kłamstw, które mają pogłębiać rozbicie jedności europejskiej. W 2019 roku mają się odbyć wybory do Parlamentu Europejskiego, ale też liczne wybory w państwach członkowskich, Komisja Europejska zapowiedziała zatem wdrożenie specjalnego planu antydezinformacyjnego. 
UE vs. Rosja 
Andrus Ansip, wiceprzewodniczący do spraw jednolitego rynku cyfrowego, stwierdza ostro: - Byliśmy świadkami prób ingerowania w wybory i referenda, a dowody wskazują na to, że głównym źródłem tych kampanii była Rosja - i dodaje, że Unia nie może już dłużej być bezczynna. - Walka z dezinformacją wymaga wspólnego wysiłku.
Ten wspólny wysiłek to cały zestaw nowych działań. Powstanie, po pierwsze, specjalna “grupa zadaniowa ds. komunikacji strategicznej” w Komórce UE ds. Syntezy Informacji o Zagrożeniach Hybrydowych w Europejskiej Służbie Działań Zewnętrznych (ESDZ), której zadaniem będzie namierzanie prób dezinformacji. ESDZ ma w przyszłym roku otrzymać ponad dwa razy większy budżet: wzrośnie on z 1,9 mln euro do 5 mln.
Ale jak zastrzega Ansip, jego zdaniem to i tak niewystarczająca suma, by faktycznie móc walczyć ze zorganizowanymi działaniami Rosji. Wystarczy przypomnieć niesławną “fabrykę trolli”, która w Petersburgu zatrudnia już ponad tysiąc osób.
Dodatkowo ma być też stworzony specjalny system wczesnego ostrzegania, aby ułatwić instytucjom UE i państwom członkowskim wymianę danych oraz informować w czasie rzeczywistym o nowych zagrożeniach.
Raport co miesiąc 
Ale przede wszystkim KE postanowiła przycisnąć największe media społecznościowe. Facebook, Twitter i Google od stycznia 2019 roku mają nowy obowiązek. Już podpisały specjalny kodeks dobrych praktyk, ale jak mówi Julian King, komisarz ds. bezpieczeństwa, czas “by zaczęły serio się do niego stosować”. - Unia nie pozwoli, by internet był Dzikim Zachodem, gdzie można wszystko. Koniec z wymówkami, celowym opóźnianiem działań, zagrożenia są za poważne - mówi King.
Stąd nowe konkretne wymagania w stosunku do Facebooka, Google i Twittera. KE nakazała im, by od stycznia 2019 roku zaczęły składać specjalne raporty o zaobserwowanych przypadkach dezinformacji. Mają szczegółowo raportować liczbę i jakość reklam politycznych, stwierdzone fałszywe konta i tempo ich kasowania oraz podawać, jak szeroko rozchodzi się informacja rozsyłana przez boty. Wszystkie te informacje mają być przesyłane do KE co miesiąc.
Na ich podstawie przed majowymi wyborami powstanie raport, w którym znajdzie się przeanalizowany zakres zagrożenia. ","- Troll to osoba wypowiadająca się nie po to, by uczestniczyć w dyskusji dla merytorycznego celu, lecz by wywołać określone emocje, a czasem siać dezinformację (123rf)","A co z dezinformacją tzw. mediów zachodnich typu GW , BBC, CNN i innych?-@@@-Jak zwykle zapytam:
CZY MINISTERSTWO CYFRYZACJI, MSW, czy jakakolwiek instytucja posiada chociaż BLADE POJĘCIE o manipulacji internetowej Rosji w Polsce? Jakiś minimalne pojęcie, zarys. cokolwiek? (info od google, facebooka,twittera?)-@@@-A może te badźiewia po prostu wyłączyć?-@@@-Nareszcie. Przydałoby się jeszcze wziąć za trolli pisowskich. Mamy dość słowa nienawiści w tym kraju.-@@@-A co z dezinformacją celową przez premiera kłamczucha Morawieckiego i innych?-@@@-Kiedy Gazeta wytnie trollnie Szachermachera,
zupelnie przypadkiem trollujaca tez na rzecz Rosji?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6221281,Pakistanskie_media__polski_geolog_nie_zyje.html",Pakistańskie media: polski geolog nie żyje,"0
Informacji nie potwierdziły władze Pakistanu ani Polski","Pakistańska organizacja Tehrik-e-Taliban twierdzi, że zabiła porwanego polskiego inżyniera. Polski MSZ nie potwierdził tej informacji. Przedstawiciele Tehrik-e-Taliban poinformowali o zabiciu zakładnika pakistańską gazetę ""The News"".

Cytowany przez nią talib powiedział, ze rządy Polski i Pakistanu nie okazały zainteresowania rozmowami w sprawie uwolnienia zakładnika. Polski geolog został uprowadzony pod koniec września. Porywacze żądali od władz pakistańskich wycofania sił bezpieczeństwa z terytoriów przy granicy z Afganistanem i uwolnienia talibów przetrzymywanych w wiezieniach. Tydzień temu wycofali się z części żądań, domagali się jednak wciąż uwolnienia czterech swoich towarzyszy.

Sekretarz prasowy Ambasady RP w Islamabadzie Piotr Adamkiewicz powiedział, że na razie ambasada dysponuje doniesieniami medialnymi o zabiciu Polaka i ""zbierane są informacje"" dotyczące jego sytuacji. Adamkiewicz powiedział, że polscy dyplomaci cały czas weryfikują informacje o rzekomej śmierci Polaka. Adamkiewicz nie chciał komentować informacji rzecznika porywaczy, który na łamach ""The News"" oskarżył rządy Pakistanu i Polski o brak zainteresowania rozmowami w sprawie uwolnienia porwanego. Jak tłumaczy, w tego rodzaju sytuacjach porywacze będą podawać informacje dyskredytujące drugą stronę

Rzecznik talibów Muhammad - jak podano na stronie internetowej pakistańskiej gazety ""The News International"" - powiedział, że rząd Pakistanu i Polski nie wykazuje zainteresowania rozmowami na temat uwolnienia inżyniera, pomimo tego, że minęły cztery miesiące od jego porwania. Dziennik nie podał, kiedy dokładnie rzecznik talibów wypowiedział się.

Pracownik Geofizyki Kraków został uprowadzony 28 września ok. 200 km na południowy zachód od Islamabadu. Uzbrojeni napastnicy zabili trzech towarzyszących mu Pakistańczyków. W połowie października ujawniono nagranie porwanego geologa, w którym przedstawił się jako Piotr i apelował do pakistańskiego rządu o spełnienie żądań talibskich porywaczy.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,311011.html",Rząd o Hucie Częstochowa,"0
Huta Częstochowa musi się oddłużyć. Dopiero wtedy może być włączona do koncernu Polskie Huty Stali - mówi wiceminister gospodarki Edward Nowak.","Rząd przygotował program restrukturyzacji, by wyciągnąć polskie huty z zapaści finansowej. Zadłużenie przedsiębiorstw hutniczych przekracza 10 miliardów złotych. Większość zakładów przynosi straty. Sposobem na poprawę sytuacji ma być utworzenie koncernu Polskie Huty Stali, którego bazę stanowią cztery huty: Sendzimira w Krakowie, Katowice, Florian w Świętochłowicach oraz Cedler w Sosnowcu. Program stawia też na pomoc państwa zadłużonym przedsiębiorstwom.

Rząd będzie mógł oddłużyć częściowo huty pod warunkiem, że te przygotują własny program restrukturyzacji zatwierdzony przez ministra gospodarki. Program przewiduje również prywatyzację. Rząd ma nadzieję, że dzięki pieniądzom inwestorów huty będą mogły odzyskać rentowność. Państwo pieniędzy na ten cel nie ma. W programie nie pominięto Huty Częstochowa, mimo jej miliardowego zadłużenia. Rząd wskazał natomiast działania, które koniecznie musi przeprowadzić częstochowskie przedsiębiorstwo, by wejść w niedalekiej przyszłości do PHS.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,4310038.html",Koncert organowy w Hajnówce,"0
15. lipca, godz. 19",W kościele pw. Podwyższenia Krzyża Świętego na organach zagra Piotr Wilczyński.,,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22098253,bielsko-biala-dla-rowerzystow-poznaj-miasto-z-wysokosci-siodelka.html",Bielsko-Biała dla rowerzystów. Poznaj miasto z wysokości siodełka,"Jadąc tą trasą, zobaczymy wiele ciekawych miejsc w Bielsku-Białej i będziemy mogli podziwiać piękne widoki. Ale nie będzie to spacerek - w tym mieście łatwo się spocić podczas pedałowania.","Bielsko-Biała to piękne i ciekawe miasto, którego uroki warto poznawać nie tylko pieszo, ale i z wysokości rowerowego siodełka. Miejsc, w których można rozpocząć wycieczkę, jest wiele. Ja proponuję halę widowiskowo-sportową pod Dębowcem przy ul. Karbowej. To piękna okolica, łatwo tu trafić, a samochód można zostawić np. na dużym parkingu pod halą lub przy samej ulicy.
Spod hali wyruszamy ścieżką rowerową w kierunku ośrodka rekreacyjnego Dębowiec. Po kilku chwilach miniemy go po lewej stronie. Jeżeli mamy dużo czasu, możemy tu zostawić rower i skorzystać z kolejki linowej, którą wjedziemy na szczyt.
Rozlega się z niego piękny widok nie tylko na Bielsko-Białą, ale także na sąsiednie miejscowości.
Przy dolnej stacji kolejki działa także park linowy, gdzie można sprawdzić swoją zręczność, siłę i odwagę.
Jeżynową na zielony szlak
Jedziemy dalej ul. Karbową. Najpierw trochę pedałujemy pod górę, potem czeka nas ostry zjazd. Tutaj niezależna ścieżka się kończy, a my dojeżdżamy do ul. Karpackiej. Teraz pedałujemy już jezdnią, więc musimy zachować większą ostrożność.
Po mniej więcej 350 m skręcamy w lewo w ul. Jeżynową. Łatwo ją dostrzec, bo prowadzi tędy zielony szlak rowerowy – jeden z tych, które wytyczyło Beskidzkie Towarzystwo Cyklistów. Tą ulicą po kilku minutach dojedziemy na skraj lotniska w bielskich Aleksandrowicach. Warto zobaczyć to miejsce, nie tylko ze względu na startujące i lądujące samoloty oraz szybowce. Wybudowane w latach 30. minionego wieku trawiaste lotnisko, będące miniaturą dawnego berlińskiego Tempelhof, uważane jest za jeden z najpiękniejszych tego typu obiektów w Polsce.
Od niedawna całe lotnisko można objechać specjalnie wybudowaną asfaltową pętlą rowerową, która ma około 3 km długości. Warto to zrobić, a po drodze rzucić okiem na wielkie hangary dla samolotów.
W kierunku górskich szczytów
Gdy wrócimy już w to samo miejsce, skręcamy w ul. Łowiecką. Teraz znowu jedziemy w kierunku górskich szczytów. Po kilku chwilach miniemy po prawej stronie Bar Strudzonego Rowerzysty. Jeżeli już czujemy, że powinniśmy odpocząć, można zrobić to tutaj. Jeśli nie, jedziemy dalej i skręcamy w prawo w ul. Dębowiec, którą pomiędzy wspaniałymi drzewami dojeżdżamy do Doliny Wapienicy.
Zwano ją też Doliną Luizy, bo w XIX w. przyjeżdżała tu na spacery żona księcia Jana Sułkowskiego, Luiza.
Obok parkingu warto odbić w lewo w ul. Tartaczną, którą po mniej więcej 10 minutach dojedziemy do zapory wodnej.
Zapora w Wapienicy LUCEK CYKARSKI
Wybudowano ją w 1932 r. na płynącym tędy potoku Wapienica. Kąpać się tu nie można, bo to zbiornik wody pitnej, ale warto zobaczyć urokliwe jeziorko. Można też coś przekąsić i wypić w stojącym obok stylowym drewnianym domku z lat 30.
Zjazd przez Stare Bielsko
Wracamy tą samą drogą do punktu obok parkingu i skręcamy w lewo. Warto trzymać się teraz zielonych znaków szlaku rowerowego, za którymi dojedziemy do koryta potoku Wapienica i pojedziemy wzdłuż niego ładnymi bulwarami aż do ul. Cieszyńskiej. Po jej przekroczeniu pedałujemy dalej ul. Zapłocie Duże.
Tutaj przekonamy się, że jazda po Bielsku-Białej bywa w niektórych miejscach sporym wyzwaniem. Czeka nas najpierw długi i męczący podjazd, a potem nagroda, czyli przyjemny zjazd przez Stare Bielsko.
W ten sposób dotrzemy do kościoła św. Stanisława, który koniecznie trzeba zobaczyć, ponieważ to najcenniejszy zabytek w mieście. Gotycką świątynię wybudowano w drugiej połowie XIV w. Została ufundowana przez księcia cieszyńskiego Przemysława I Noszaka.
To najstarszy obiekt na terenie miasta. W kościele są m.in. portale z 1380 r., drzwi z zakrystii do prezbiterium z 1500 r., piękne gotyckie polichromie. Niezwykle cennym zabytkiem jest znajdujący się tutaj tryptyk ze scenami życia i męki św. Stanisława. To drugi gotycki tryptyk po tym z kościoła Mariackiego w Krakowie. Duże malowidło na drewnie lipowym powstało około 1500 r. w warsztacie krakowskim i z pewnością było inspirowane twórczością Wita Stwosza.
Piękny widok na Beskidy
Ruszamy ul. Nad Potokiem, aby po chwili skręcić w lewo w ul. Portową. Przed nami ostry podjazd na wzgórze Trzy Lipki, gdzie warto się na chwilę zatrzymać, ponieważ rozciąga się z niego piękny widok na Beskidy.
Wzgórze Trzy Lipki LUCEK CYKARSKI
Ze wzgórza zjeżdżamy ul. Zuchów (to fragment Wiślanej Trasy Rowerowej), przejeżdżamy nad drogą ekspresową i skręcamy w prawo w ul. Poligonową, która przez malownicze tereny zaprowadzi nas aż do ul. Mazańcowickiej. Biegnie tędy trasa Dookoła Bielska-Białej, więc wystarczy trzymać się jej niebieskich znaków. Jadąc przez chwilę ul. Mazańcowicką, dotrzemy do Komorowic, a gdy przejedziemy pod wiaduktem kolejowym, powinniśmy skręcić w prawo w ul. Grażyńskiego. Teraz czeka nas przyjemna przejażdżka wałami rzeki Białej, na których zbudowano niedawno wygodną ścieżkę rowerową.
Przystanek pod pomnikiem Bolka i Lolka
Za rondem Ofiar Katynia dalej jedziemy ul. Grażyńskiego, którą dotrzemy do galerii Sfera. Jeżeli mamy ochotę, możemy tutaj np. przekąsić coś słodkiego. Przy okazji warto zobaczyć stojący na placu przed galerią pomnik Bolka i Lolka, z których miasto słynie.
Bolek i Lolek w Bielsku-Białej Zamek Sułkowskich w Bielsku-Białej
Pomnik innego bohatera rysunkowych filmów z bielskiego studia znajduje się kawałeczek dalej, na placu przy ul. 11 Listopada, gdzie dostaniemy się ul. Cechową lub Barlickiego. Stąd już bardzo blisko na bielską starówkę, którą – jeśli tylko czas pozwala – warto zwiedzić. Są tutaj m.in. Zamek Sułkowskich i malowniczy rynek, otoczony odnowionymi w większości kamienicami, w których znajduje się mnóstwo knajpek.
Starówkę możemy opuścić biegnącą obok katedry ul. Sikorskiego, by po przekroczeniu głównej drogi dostać się na ul. Sukienniczą, z której w prawo skręcimy w ul. 1 Maja. Powiedzie nas ona aż do parku Włókniarzy. Stąd niezależną ścieżką rowerową pojedziemy wzdłuż ul. Partyzantów aż do dużego skrzyżowania znajdującego się obok centrum handlowego Gemini Park. Musimy tu skręcić w prawo w al. gen. Andersa, z której po 350 m skręcimy w lewo w al. Armii Krajowej. To będzie ostatni podjazd na naszej trasie, bo biegnącą wzdłuż alei asfaltową ścieżką dojedziemy aż do ul. Karbowej, gdzie rozpoczęliśmy wycieczkę.",Pętla wokół lotniska w Aleksandrowicach ma 3 kilometry długości (TOMASZ FRITZ),Nie ma już Baru Strudzonego Rowerzysty .-@@@-Koniec świata. Pierwszy raz od kilku lat przeczytalem ciekawy i dobrze napisany artykuł na gazecie bielsko.-@@@-Bielsko-Biała to super miasto :)
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23414605,metropolia-przejmuje-komunikacje-prezydenci-przypieczetowali.html",Metropolia przejmuje komunikację. Prezydenci przypieczętowali koniec KZK GOP,"W czwartek odbyło się kolejne zgromadzenie metropolii. Prezydenci i burmistrzowie zdecydowali, że 1 stycznia metropolia przejmie zadania KZK GOP i będzie odpowiadać za komunikację na swoim terenie.","To przypieczętowanie wcześniejszych ustaleń. Przy czym Zarząd Transportu Metropolitalnego będzie mógł zająć się też komunikacją publiczną na terenie tych gmin, które sąsiadują z nią, ale do niej nie należą.
– Przejęcie organizacji transportu publicznego na terenie całej konurbacji, całego związku metropolitalnego oraz w gminach, które obsługiwane były przez dotychczasowych organizatorów, jest krokiem milowym. Koniec dyskusji nad finansowaniem studium transportowego. Sam fakt, że taki dokument powstanie w najbliższym czasie, to jest ogromna sprawa – mówi prezydent Gliwic Zygmunt Frankiewicz.
Metropolia porozumie się z KZK GOP w sprawie dojazdu do Pyrzowic
To oznacza, że po 1 stycznia 2019 roku będzie mogła się rozpocząć likwidacja KZK GOP. Ustalono też, że metropolia porozumie się z KZK GOP, by jeszcze w tym roku uruchomić metropolitalne linie autobusowe na lotnisko w Pyrzowicach. Proponowane trasy to: Katowice – lotnisko; Katowice – Sosnowiec – Będzin – lotnisko; Gliwice – Zabrze – Bytom- Piekary Śląskie – lotnisko; Tychy – Katowice – lotnisko.
Metropolia zwróci się również do sejmiku i wojewody o opinię w sprawie przyłączenia do niej Orzesza i Ornontowic. To efekt starań władz tych miast o włączenie do GZM.",Automat ŚKUP na przystanku w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4580904.html","Kolebka ""S"" dla Ukraińców","0
Andrzej Jaworski, prezes Stoczni Gdańsk ma we wtorek ogłosić, że kontrolę nad kolebką Solidarności przejmie spółka córka Związku Przemysłowego Donbasu.","W sierpniu państwowi akcjonariusze Stoczni Gdańsk postanowili: prywatyzujemy firmę. Sposobem ma być emisja nowych akcji o wartości do 400 mln zł. Kupno takiego pakietu daje inwestorowi ponad 75 proc. udziałów. Firmą, która od razu zgłosiła zainteresowanie, było ISD Polska - spółka córka ukraińskiego Związku Przemysłowego Donbasu, która jest już właścicielem Huty Częstochowa. O akcje mogły ubiegać się także inne firmy. Termin upłynął wczoraj, nikt nie przystąpił do rozmów. Dlatego we wtorek o godz. 12 na konferencji prasowej Andrzej Jaworski, prezes Stoczni Gdańsk i Konstanty Litwinow, prezes ISD Polska mają ogłosić, że pakiet nowych akcji obejmie ukraińska spółka.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25382958,preyzdent-majchrowski-chce-zawieszenia-dyrektora-schoena-oskarzanego.html","Prezydent Majchrowski chce zawieszenia dyrektora Schoena, oskarżanego o molestowanie i mobbing","Prezydent Jacek Majchrowski wysłał do prokuratury pismo, w którym prosi o zawieszenie Henryka Jacka Schoena w funkcji dyrektora Bagateli. Sprawę molestowania i mobbingowania pracownic ma na wniosek magistratu zbadać też Państwowa Inspekcja Pracy. ""Stanowczo zaprzeczam zarzutom"" - napisał dyrektor w oświadczeniu.","– Czujemy się zostawione same sobie. Ponieważ dyrektor Schoen wciąż chodzi do pracy, mamy poczucie, że dostał przyzwolenie na zarządzanie swoimi ofiarami – mówi jedna z kobiet, które oskarżają dyrektora Teatru Bagatela o trwające latami molestowanie i mobbingowanie.
W tej grupie jest dziewięć pokrzywdzonych. To one podpisały pismo, w którym oficjalnie informują prezydenta Majchrowskiego (Bagatela jest miejskim teatrem) o tym, co działo się w teatrze. 
Prezydent, prokuratura i PIP",Teatr Bagatela (MATEUSZ SKWARCZEK),"""stanowcza zaprzecza zarzutom"" czyli zna je skoro zaprzecza ? Może nie rozumie czym jest molestowanie i mobbing ."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6246461,Wojna_o_zycie_Eluany.html",Wojna o życie Eluany,"0
Premier Włoch Silvio Berlusconi robi wszystko, aby nie dopuścić do przerwania sztucznego odżywiania Eluany Englaro. Grozi nawet zmianą konstytucji. - Musimy się za niego modlić. Nie wolno dopuścić do tego morderstwa - mówi abp Rino Fisichella, watykański ekspert od bioetyki","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


39-letnia Eluana stała się symbolem w sporze między zwolennikami prawa do godnej śmierci a obrońcami świętości życia wspieranymi przez Kościół. Choć jej serce, płuca i nerki pracują samodzielnie, to od wypadku drogowego w 1992 r. z powodu uszkodzenia mózgu żyje bez świadomości, zdana na sondy dostarczające wodę i pokarm.

Jej rodzina przez lata walczyła we włoskich sądach o prawo do zaprzestania sztucznego podtrzymywania Eluany przy życiu. Wygrała, ale żaden szpital nie chciał się tego podjąć. W końcu we wtorek trafiła do domu opieki w Udine, gdzie ma umrzeć.

Wczoraj rano lekarze zaczęli zmniejszać Eluanie dawki środków odżywczych i w ten weekend chcą je całkowicie odciąć. To w ciągu dwóch tygodni skazałoby jej organizm na śmierć z wygłodzenia i pragnienia. Agonia powinna być bezbolesna, bo anestezjolodzy będą podawać jej silne środki przeciwbólowe na wypadek, gdyby pomimo śpiączki jakieś bodźce bólowe zaczęły docierać do jej mózgu.

- Ona żyje. Nie przyłożę ręki do jej zabijania! - ogłosił wczoraj premier Silvio Berlusconi. I gwałtownie szuka sposobu na obejście wyroku sądu w Mediolanie, który latem 2008 r. stwierdził, że Eluana zapewne nie chciałaby żyć jak człowiek roślina i zezwolił ojcu na przerwanie karmienia.

Wczoraj centroprawicowy rząd uchwalił dekret, który zakazuje przerywania sztucznego odżywiania, ale prezydent Giorgio Napolitano odmówił podpisania go. - Dekret rządowy nie powinien uchylać wyroków sądowych - przekonywał sędziwy prezydent.

Berlusconi zapowiedział więc, że zmieni konstytucję w celu ograniczenia uprawnień prezydenta albo ekspresowo przeforsuje w parlamencie ustawę, którą - w przeciwieństwie do dekretu - prezydent będzie musiał podpisać.

Polityka a etyka: nie dopuszczą do śmierci Eluany?


Czy zdąży przed śmiercią Eluany? Wielu byłych postfaszystów oraz członków Ligi Północnej, koalicjantów Berlusconiego, sprzeciwia się ""mieszaniu polityki w sprawy narodzin i śmierci"", ale jednocześnie w opozycyjnej centrolewicy życia Eluany bronią chadecy.

Minister zdrowia wysłał wczoraj do domu opieki w Udine kilka inspekcji rządowych. Miejscowy sąd i prokuratura twardo stwierdziły, że ""póki nie ma nowej ustawy, nie będą przeszkadzać w wykonaniu orzeczenia sądu"".

Berlusconi jest pod potężną presją włoskiego Kościoła i Watykanu, który boi się, że porażka w ""wojnie z europejskim relatywizmem"" uruchomiłaby lawinę gotową zmieść ostatnie katolickie szańce na Starym Kontynencie.

- Silvio Berlusconi wykazuje się w tych dniach nadzwyczajnym męstwem. Musimy się za niego modlić. Nie wolno dopuścić do tego morderstwa - mówił wczoraj abp Rino Fisichella, watykański ekspert od bioetyki. Katoliccy teolodzy dopuszczają rezygnację z uporczywej terapii odsuwającej i tak rychłą agonię, ale podawanie wody i pokarmu uznają za formę ""naturalnej opieki"", z której nigdy nie wolno rezygnować.

Większość ankietowanych Włochów opowiada się jednak za prawem do śmierci dla Eluany. - Czy ja mam sumienie? Moja córeczka nie żyje od wypadku motocyklowego w 1992 r. To tylko jej ciało. Chcę ją uwolnić - tłumaczy ojciec Beppino Englaro.

Obrońcom życia trudno posądzić go o nieczułość czy chęć pozbycia się kłopotu. - Przez wszystkie te lata odwiedzał córkę przynajmniej raz dziennie. Całował ją w czoło, zamykając oczy, aby przypomnieć ją sobie sprzed wypadku - opowiadała niedawno opiekująca się Eluaną zakonnica Rosangela.

Zarówno rząd, jak i opozycja zapowiadają przyspieszenie prac nad ustawą o testamencie życia, w którym każdy mógłby zastrzec, jakich działań lekarskich chce po utracie świadomości.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25180726,prokuratura-potwierdza-jest-sledztwo-w-sprawie-hejterow-z-ministerstwa.html",Prokuratura potwierdza: jest śledztwo w sprawie hejterów z ministerstwa Ziobry,"Potwierdziły się nieoficjalne informacje ""Wyborczej"": warszawska prokuratura okręgowa wszczęła śledztwo w sprawie afery hejterskiej w Ministerstwie Sprawiedliwości. Stołeczna jednostka prosi jednak o wyznaczenie innej prokuratury do prowadzenia tej sprawy.","Informację o wszczęciu śledztwa potwierdziła rzeczniczka prasowa SLD Anna Maria Żukowska. Zamieściła na Twitterze zdjęcie pisma, które dostała od stołecznej prokuratury okręgowej. Prokuratura informuje ją, że w związku ze złożonym przez nią zawiadomieniem wszczęła śledztwo w sprawie przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy wykonujących pracę w Ministerstwie Sprawiedliwości poprzez niedopuszczalne przetwarzanie danych osobowych. Podano wstępną kwalifikację prawną: to art. 231 kk, czyli przekroczenie uprawnień, oraz art. 107 ustawy o ochronie danych osobowych. Za przekroczenie uprawnień grozi do trzech lat pozbawienia wolności, a za bezpodstawne przetwarzanie danych - do dwóch lat.
Czytaj także:
Paragrafy na hejterską ""Kastę"". Śledztwo musiałoby objąć Ziobrę
Rzeczniczka SLD złożyła zawiadomienie 20 sierpnia, czyli dzień po pierwszej publikacji Onetu o ""farmie trolli"" w ministerstwie Ziobry. Wynikało z niej, że w resorcie organizowano akcje oczerniania sędziów krytykujących zmiany w wymiarze sprawiedliwości. Współpracę z hejterką ""Emi"", która przeprowadzała ataki, nadzorował wiceminister Łukasz Piebiak. Z pisma wysłanego do Żukowskiej wynika, że śledczy zajęli się tylko tymi wątkami, które wskazała w swoim zawiadomieniu rzeczniczka SLD: bezprawnego ujawnienia danych sędziów.
Kiedy zabezpieczono komputery
""Wyborcza"" już pod koniec sierpnia informowała, że według naszych źródeł śledztwo zostało wszczęte dwa lub trzy dni po tekście Onetu. Prokuratura przeprowadziła pierwsze przeszukania w Ministerstwie Sprawiedliwości. Nikomu nie postawiono zarzutów, postępowanie toczy się w sprawie. Według naszych ustaleń prowadzi je prok. Łukasz Pastuszka. 
W lipcu 2014 r. został on prokuratorem szczebla rejonowego w Piasecznie. Obecnie pracuje w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie (prawdopodobnie na delegacji). Jej szefem jest Paweł Blachowski, który – jak informował portal OKO.press – od stycznia awansował na stanowisko prokuratora regionalnego. Za czasów Blachowskiego stołeczna prokuratura zasłynęła m.in. umorzeniem spraw głosowania w Sali Kolumnowej, a także przeciąganiem sprawy związanej z PiS spółki Srebrna. Wcześniej Blachowski był szefem praskiej okręgówki i wsławił się odebraniem sprawy prokuratorowi, który wszczął śledztwo w sprawie nieopublikowania przez rząd wyroku Trybunału Konstytucyjnego.
Czytaj także:
Sędziowski hejt czyli #AferaZiobro. ""Szef"", ""Herszt"" i ""Kasta"" [SIEĆ POWIĄZAŃ]
Zdaniem prokuratorów, z którymi rozmawiała ""Wyborcza"", śledztwo w sprawie hejterów z ministerstwa jest prowadzone opieszale. 27 sierpnia Onet podał, że prokuratura zabezpieczyła sprzęt w siedzibie resortu, m.in. komputery, z których prawdopodobnie korzystali bohaterowie afery. Prokuratura nie odpowiedziała jednak, kiedy do tego doszło i czy mieli oni dostęp do sprzętu tuż po publikacjach medialnych. 
– Śledztwo powinno zostać wszczęte niezwłocznie. Podstawą do tego mogą być przepisy dotyczące bezprawnego ujawniania danych, zniesławienia, stalkingu czy przekroczenia uprawnień przez funkcjonariusza publicznego - mówi Krzysztof Parchimowicz, prezes Lex Super Omnia.
Tych ostatnich przestępstw prokuratura na razie w ogóle nie bierze pod uwagę. 
Chcą odsunąć niewygodne śledztwo
Jednak według źródeł ""Wyborczej"" stołeczna prokuratura okręgowa najchętniej w ogóle wyłączyłaby się z niezręcznego śledztwa. Skierowała ona wniosek do prokuratury regionalnej o przekazanie dochodzenia innej jednostce. Jak śledczy uzasadniają wniosek? Ani prokuratura okręgowa, ani regionalna nie odpowiadają na to pytanie. Nie chcą też zdradzić, na jakim etapie jest sprawa, w jakim kierunku jest prowadzona i kiedy zabezpieczono komputery sędziów. Pytaliśmy także, czy to prawda, że prokuratura miała problem z zabezpieczeniem urządzeń, bo według naszego informatora nie chciano jej wpuścić do ministerstwa.
Czytaj także:
Hejterka ""Emi"" sypie ""Kastę"" u Ziobry
Pierwsza publikacja na temat hejtu i „farmy trolli” w resorcie Zbigniewa Ziobry ukazała się na portalu Onet.pl w poniedziałek wieczorem 19 sierpnia. Dotyczyła współpracy wiceministra Łukasza Piebiaka z internetową hejterką „Emi”.
21 sierpnia „Wyborcza” i Onet ujawniły, że ważną rolę w organizacji hejtu w resorcie sprawiedliwości odgrywał także sędzia Jakub Iwaniec ściągnięty do pracy w ministerstwie na delegację. 22 sierpnia podaliśmy, że sędziowie beneficjenci „dobrej zmiany” stworzyli na WhatsAppie grupę „Kasta”, która planowała ataki na innych sędziów.",Zbigniew Ziobro w Krakowie (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Ziobro polecił warszawskiej prokuraturze okręgowej wydać komunikat o wszczęciu śledztwa i natychmiast odłożyć sprawę na półkę na czas nieokreślony. A jak się uda wygrać wybory, to ""postępowanie"" nniezwłocznie się umorzy. A komputery i gabinety członków ministerialnej grupy specjalnej ds. hejtu czekały na zabezpieczenie przez prokuraturę dostatecznie długo, by dowody przestępczej działalności członków tej grupy miały czas ""wyparować"".-@@@-A niby jak mają prokuratorzy uzasadnić wniosek o przeniesienie śledztwa? ""Nie znamy wyniku wyborów, nie chcemy prowadzić śledztwa w którym szefem bandy może być nasz minister, nie chcemy skończyć jak Aldo Moro.""-@@@-Pieprzona banda zboczeńców, złodziei i bandytów na czele której stoi Kaczyński, Ziobro (prawa ręka) i ten marny premier (to nawet nie ręka tylko pacynka, którą potrząsa Kaczor). Ja można mówić o praworządności - zasada Ziobry to - składajcie skargi na mnie - do mnie - to paranoja. Ten marny faszysta czuje się po prostu bezkarny - ma gdzieś wszystko i wszystkich, wydaje mu się pieprzonemu dewiantowi, że jest pępkiem świata - totalna żenada. Nie daj Boże, aby ta banda dewiantów i zboczeńców wygrała wybory. Jeśli tak się stanie nastanie Kaczogród, upadek państwa Polskiego!!!-@@@->>>Prokuratura: jest śledztwo<<<

Ja tam wierzę ""Wyborczej"": nie ma żadnego śledztwa!-@@@-Ziobro teraz często zwołuje konf erencje prasowe i chętnie odpowiada na wszelkie pytania. Zasugerował bym takie: czy już wykąpał swojego laptopa i komórkę i czy prokuratura zgłosiła się już po nie.-@@@-Opóźniona zabawa w śledztwo, gdy już dyski poczyszczone-@@@-""Spokojne, to tylko awaria"". Zbysio Zero ma wszystko i wszystkich pod kontrolą.
Winni zdążą odejść śmiercią naturalną a dowody zgniją ze starości.-@@@-Prokuratura zabezpieczyla komputery z MS w celu wyczyszczenia ich zawartosci.
Ziobro i jego ludzie juz sie sprawdzili w mataczeniu ,czyli utrudnianiu sledztwa po smierci p. Blidy,kiedy to zacierano slady odciskow palcow na pistolecie i zamienili kurtke policjantki.
Zaginiecie dowodow w sprawie wypadku w Szydlo w Oswiecimu itp.
Sledztwo pod nadzorem ludzi ZIobry nic nie jest w stanie wyjasnic."
"https://wyborcza.pl/7,95791,23920400,najlepsze-reportaze-czytaj-w-kazdy-poniedzialek-w-duzym-formacie.html","Najlepsze reportaże czytaj w każdy poniedziałek w ""Dużym Formacie"", tygodniku reporterów ""Gazety Wyborczej""","Jak Kościół w Pensylwanii uciszał ofiary, burzliwa historia Kaszub, ksiądz hazardzista i truskawki oraz rozmowa z Andrzejem Dąbrowskim - wykonawcą przeboju wszech czasów ""Do zakochania jeden krok"" - m.in. takie tematy znajdziesz w poniedziałkowym wydaniu ""Dużego Formatu""","Jak Kościół w Pensylwanii uciszał ofiary – reportaż z USA w „Dużym Formacie”
Kościół w Pensylwanii stworzył cennik odszkodowań, by zamknąć ofiarom usta. Gwałt wyceniono w nim na 175 tysięcy dolarów – w najnowszym „Dużym Formacie” wstrząsający reportaż Dionisiosa Sturisa o kulisach afery pedofilskiej w Kościele w Pensylwanii.

Po drodze mija kościół św. Klemensa w swoim rodzinnym Johnstown, w zachodniej części Pensylwanii, i biura diecezjalne w pobliskim Hollidaysburgu. Gdy jedzie tą trasą, a jeździ nią co najmniej raz w tygodniu, jak zwykle wraca do niego ta sama fantazja: rozpędzić się i wjechać w jeden lub drugi budynek. Przebić się przez ścianę, rozwalić ołtarz i konfesjonały, biurka i szafy z dokumentami, wysiąść z samochodu i strzaskać mordę pierwszemu napotkanemu księdzu. Mała jest szansa, że byłby to jego prześladowca – ojciec George Koharchik, bo został wydalony z kapłaństwa i teraz mieszka spokojnie dwie ulice dalej.
 —
Burzliwa historia Kaszub, ksiądz hazardzista i truskawki - reportaż Bożeny Aksamit
Na placu przed kościołem w Wygodzie Łączyńskiej, który zbudował, parafianie ufundowali mu pomnik. Kilka kilometrów dalej, w Lisich Jamach, ma szkołę swojego imienia, w niej gabloty z pamiątkami i wyszywany sztandar. Na ścianie ktoś starannie wykaligrafował motto: „Kochał Boga, ludzi i Ojczyznę”. Zapomniał dodać, że ksiądz Anastazy Sadowski kochał też hazard.
– Proboszcz Sadowski sprowadził truskawkę z zagranicy i uratował Kaszuby od biedy? Aż wierzyć się nie chce, że w katolickim piśmie napisali taką nieprawdę – Bronisława Polaszk z Długiego Krza aż zatrzęsła się ze złości. Miała 83 lata, gdy po niedzielnej mszy kupiła nowy numer „Pielgrzyma” (dwutygodnik wydawany przez kurię w Pelplinie).
Trudno jej było uwierzyć, że ludzie tak szybko zapomnieli, jak było z księdzem i kaszubską truskawką. Kilka dni później napisała list do „Wiadomości Sierakowickich”, złość trzymała ją nadal – takie kłamstwo!
 —
Rozmowa Katarzyny Surmiak-Domańskiej z Andrzejem Dąbrowskim, perkusistą i wokalistą jazzowym, wykonawcą przeboju wszech czasów „Do zakochania jeden krok”, uhonorowanym w tym roku Złotym Fryderykiem za całokształt twórczości.
Magazyn reporterów ""Duży Format"" w poniedziałek 17 września razem z ""Gazetą Wyborczą"".",'Duży Format'_17 września,
"http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22858914,my-unio-polacy-europa-to-nie-zagranica-to-nasza-przestrzen.html","My, unio-Polacy. Europa to nie zagranica. To nasza przestrzeń życiowa","Zaostrzając starcie z Unią Europejską, PiS stworzył opozycji wielką szansę na skuteczną kampanię wyborczą. Od pokoleń wielka część Polaków uważa się za Europejczyków.","W reakcji na uruchomienie przez Komisję Europejską artykułu 7 z powodu łamania praworządności w Polsce PiS nasilił kampanię pokazującą Unię jako wrogą zagranicę. Nikczemni intryganci przeciw dumnemu państwu walczącemu o siłę i podmiotowość – tak władza przedstawia swój konflikt z Unią. Kto wspiera Brukselę, ten zdradza ojczyznę; artykuł 7 to odwet za nieprzyjmowanie migrantów; UE chce zaprowadzić niemiecki dyktat i zdławić rozwój Polski – to codzienna propaganda.
Pośród tych fałszów nie brakuje nawet kabaretowych bajdurzeń: mszczą się na nas z powodu projektu Centralnego Portu Komunikacyjnego, który zagrozi zagranicznym lotniskom.
Przekazom partyjnym towarzyszy perswazja, że Unia to gnijący kolos. Jeszcze zachował siłę, ale już dopadły go przedśmiertne drgawki.
Wykończą go imigranci, kulejąca gospodarka, polityczna poprawność i bunt społeczeństw przeciw dyktatom Brukseli i Berlina. Unia jest więc przeszłością, podczas gdy Jarosław Kaczyński i PiS zabierają Polskę w przyszłość.
Za pomocą tych zabiegów PiS chce zerwać więź Polaków z Unią, zaorać ich europejską tożsamość, by naszym odniesieniem pozostały jedynie wyobrażenia Kaczyńskiego o Europie.
Wtedy polexit nie byłby potrzebny, bo Polska, będąc formalnie w Unii, bytowałaby na jej obrzeżach, coraz bardziej oddalona od integrującego się centrum i od europejskich wartości. Byłoby mniej funduszy, mniej wspólnej polityki i bezpieczeństwa, byłyby marne szanse na rozwój, ale za to więcej władzy dla PiS.
Sami nie damy rady
Jednak zamierzając się na europejską tożsamość Polaków, PiS zastawia na siebie pułapkę. Bo od pokoleń wielka część Polaków uważa się za Europejczyków, tyle że nierzadko, jak choćby w PRL-u, uwięzionych przez Wschód. Europejskość powiązana z wolnością i prawami obywatelskimi to jedna z fundamentalnych tożsamości Polaków i bodaj najważniejsza więź łącząca nas ze światem zewnętrznym.
To poczucie polsko-europejskiej wspólnoty zintensyfikowało się po wejściu Polski do Unii.
Wcześniej mówiliśmy ogólnie: Polska leży w Europie. Po akcesji nasze aspiracje urosły i skonkretyzowały się: Polska leży na Zachodzie, czyli w centrum Unii.
Do niedawna było to nie tylko marzenie, lecz w dużej mierze także realistyczna ocena. Bo nigdy dotąd nie byliśmy tak silnie i na równych prawach zintegrowani z Zachodem.
Wspólny rynek, fundusze na rozwój, miliony Polaków pracujących w krajach Zachodu i robiących tam biznesy oraz kształcących się – wszystko to gwarantuje Unia, a nie sama Polska. Więcej – to przecież UE, a nie Warszawa broni praw Polaków w Wielkiej Brytanii podczas brexitowych negocjacji. Unia, gwarant ładu i lepszego życia, zrosła się z losami i nadziejami Polaków tak mocno, że od kilkunastu lat staje się częścią naszej ojczyzny.
Bo wbrew propagandzie PiS Unia Europejska to nie zagranica, tylko nasza przestrzeń życiowa i polityczna. To nasze instytucje broniące naszych praw przed PiS bądź przy brexicie, nasz parlament i nasze współdecydowanie o przyszłości własnej i całego kontynentu. A unijny Polak to nie zdrajca, tylko realny człowiek powiązany interesami i aspiracjami z Unią.
W tym sensie większość z nas jest unio-Polakami orientującymi się na unijne cele i wartości. Co nie wyklucza konfliktów z innymi państwami w ramach tej polsko-unijnej ojczyzny, tak jak nie brakuje ich w samej Polsce między poszczególnymi regionami czy grupami społecznymi.
Unia Europejska wcale nie słabnie
Właśnie taka polsko-unijna ofensywa opozycji powinna dominować w kampanii przy wyborach samorządowych. Bo to władze najbliższe ludziom, dziś zagrożonym antyunijną polityką rządzącej większości.
Przede wszystkim nacjonalistycznej dumie rozbudzanej przez PiS trzeba przeciwstawić europejską dumę Polaków. Ona istnieje, należy ją tylko mobilizować. Wszak mamy powody do dumy: w ciągu dekady staliśmy się jednym z centralnych unijnych państw. To nasza wspólna zasługa, teraz niweczona przez Kaczyńskiego.
A przecież nasza dotychczasowa pozycja w Unii otwierała nam drogę do wielkości. Bo wbrew temu, co głosi propaganda władzy, UE nie słabnie. Przeciwnie, po latach kryzysów i zastoju zbiera się do wielkich energicznych reform. Liderzy unijni wiedzą, że muszą postawić na ściślejszą integrację, budować Europę chroniącą egzystencję oraz szanse życiowe młodszych i starszych mieszkańców kontynentu, rozwijać gospodarkę, zapobiegając rosnącym nierównościom.
Unia będzie więc najpewniej coraz większą potęgą gospodarczą, polityczną i kulturalną. Tyle że bez nas. Jeśli PiS zachowa władzę, stracimy jedyną realną szansę na Polskę współdecydującą o polityce kontynentalnego mocarstwa.
Jakże nędznie wyglądają przy tym banialuki PiS o mocarnej Polsce skupionej wokół Międzymorza, wstającej z kolan, walczącej o godność. Bo nasza polsko-europejska godność i potęga są na wyciągnięcie ręki – w centrum Unii, z którego PiS nas wypchnął.
W propagandzie PiS wyraża się słabość tej formacji. Zewsząd napierają wrogowie, wciąż trzeba się bronić, walczyć o honor i przetrwanie – głosi władza, roztaczając obraz Polski wciąż upokarzanej przez siły zewnętrzne i wewnętrzne.
Trzeba więc ustawicznie pytać Polaków, co wolą: Polskę słabą i upokarzaną ? la PiS czy potężną i dostatnią w centrum Unii? Dumną ze swej europejskiej roli czy znów ukradzioną przez Wschód? Bo dziś naszym Wschodem jest Kaczyński, wróg polskiej wielkości.","Marsz 'Kocham Cię, Europo'. Warszawa, 25 marca 2017 r. (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","PiS to narzędzie Putina w Unii i w Europie. Nie dajmy się!-@@@-Dobrze wie Kaczyński. sam ulepiony z małostkowych uprzedzeń i kompleksów, że prostych ludzi najsilniej motywuje hasło odwetu za wmówione im krzywdy.
Teraz przeżywa swój największy triumf życiowy. Pocieszy się nim parę lat i odejdzie w pisdu, a Polska długi czas będzie wychodziła z bagna, w które ją wywiódł. Chyba, że historia przyśpieszy?-@@@-Dobre: ""Bo dziś naszym Wschodem jest Kaczyński, wróg polskiej wielkości.""-@@@-tak tak bronmy tego co było przed PIS. To było swietne. To nic ze dzietnosc mamy 1,3 i za 2 pokolenia nas nie bedzie. Niech zyje EU. Smierc PIS-@@@-Demokracja nie ma nic wspólnego z wolnością. Demokracja jest miękką odmianą komunizmu i rzadko w historii idei była czymś innym. Demokracja w praktyce zapewnia tylko to, że źli i niebezpieczni ludzie zawsze dochodzą do szczytów władzy.
- prof. Hans Hermann Hoppe, filozof i ekonomista-@@@-Pamiętam, jak na Rynku we Wrocławiu świętowałam wejście Polski do Unii - to był jeden z najważniejszych dni w moim życiu. Miałam poczucie, że biorę udział w czymś naprawdę ważnym i jestem uczestnikiem historii, wydarzenia, które wreszcie wprowadza mój, nasz kraj w normalność, postęp, rozwój i prawdziwą demokrację. Jak teraz widzę, co się dzieje, to tak po ludzku łzy mam w oczach - jak można niszczyć z pełną świadomością, z butą, w oparciu o obrzydliwe kłamstwa rozwój cywilizacyjny i gospodarczy swojej przecież ojczyzny. Ci ludzie to zdrajcy po prostu, a ich celem jest osłabienie i zniszczenie dorobku Polski. I jako zdrajców mam nadzieję będzie się ich sądzić. Tylko kiedy?-@@@-Co więcej, gdyby zrealizowały się pisowskie marzenia o upadku Unii, Niemcy wstałyby z kolan i zażądały dawnych wschodnich prowincji. Polityka PiS wprost prowadzi do kolejnej narodowej tragedii. Łatwo sobie wyobrazić jak Antoni z kolegami pośpiesznie przemieszcza się mostem nad Bugiem w godzinie próby.-@@@-A ciemny lud to łyka.. Było tworzyć państwo świeckie a nie klerykalne? Poststyropianie - warto było?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13688386,Nowa_moda_kawiarniana__Zawieszona_kawa__Przyjmie_sie_.html",Nowa moda kawiarniana: Zawieszona kawa. Przyjmie się?,"0
Wchodzisz do ulubionej kawiarni i nie opróżniając portfela, wypijasz filiżankę kawy, którą ufundował ci nieznajomy. W Krakowie skorzystanie z darmowej kofeiny jest już w kilku lokalach realne dzięki projektowi ?Zawieszona kawa?, który rozkręca Ukrainiec Aleksander Każurin.","Dominika Maciejasz: Kto wpadł na pomysł ""Zawieszona kawa""?

Aleksander Każurin*: ""Zawieszona kawa"" to projekt, który pochodzi z Neapolu. Caffe sospeso pierwszy raz zaczęto się dzielić we Włoszech. Później pomysł przeniesiono do Kijowa, skąd pochodzę. W kawiarniach, które przyłączyły się do tego projektu, każdy może kupić kawę, która będzie ""zawieszona"" dla następnego klienta, a także skorzystać z takiego podarunku, który zostawił dla nas poprzedni gość lokalu.

Do kogo właściwie jest skierowany ten projekt? Bezdomni raczej nie chodzą do kawiarni, nie każdy właściciel też życzy sobie, by byli gośćmi jego lokalu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22916916,muzeum-wojska-polskiego-otwarto-koperty-na-i-etap-budowy-koszt.html",Muzeum Wojska Polskiego. Otwarto koperty na I etap budowy. Koszt to 320 mln zł,W czwartek w Muzeum Wojska Polskiego otwarto oferty na I etap budowy Muzeum Wojska Polskiego w Cytadeli Warszawskiej.,"Oferty nadesłało sześć firm budowlanych działających na polskim rynku: Warbud SA, Konsorcjum Hochties-Polaqua SA, Konsorcjum Porr-Porr Bau, Mostostal, Konsorcjum IDS-Marbud i Budimex. 
Koszt I etapu to 320 mln zł. Koszt całej inwestycji zaś to ponad 1 mld zł. Przypomnijmy: w środku Cytadeli na Żoliborzu mają powstać trzy budynki ustawione na planie litery „U” - wszystkie zaprojektowali architekci ze stołecznego biura WXCA.
4 ZDJĘCIA
Muzeum Historii Polski Agencja Gazeta
Muzeum Historii Polski stanie grzbietem do Wisły. Prostopadle do gmachu zostaną zaś ustawione dwa skrzydła z Muzeum Wojska Polskiego. Pomiędzy skrzydłami planuje się wielki, ponadhektarowy plac Gwardii z dwupoziomowym parkingiem podziemnym. 
Kiedy Małgorzata Omilanowska, minister kultury w rządzie Ewy Kopacz, podejmowała w marcu 2015 r. decyzję o ulokowaniu muzeum w Cytadeli, zapowiadano, że inwestycja będzie gotowa na stulecie niepodległości w listopadzie 2018 r.
Ta data z każdym miesiącem opóźnień w otwarciu ofert stawała się coraz mniej realna. W końcu poczyniono jednak ważny krok.","Kompleks muzealny na Cytadeli. Budynek w środku to Muzeum Historii Polski, prostopadłe pawilony pomieszczą Muzeum Wojska Polskiego. Projekt WXCA (materiały inwestora)","Naprawdę???? Nie można tych pieniędzy przeznaczyć na szpitale, na szkoły, na domy dziecka, na pomoc starszym schorowanym ludziom, etc .... Naprawdę jest nam potrzebne następne muzeum???-@@@-W którym miejscu Muzeum Historii Polski ma grzbiet?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,13888055,Tusk_i_Miller_ustalili__Ryszard_Kalisz_straci_funkcje.html",Tusk i Miller ustalili: Ryszard Kalisz straci funkcję,"55
Platforma zagłosuje za odwołaniem Ryszarda Kalisza ze stanowiska przewodniczącego sejmowej komisji sprawiedliwości. Takie ustalenia zapadły między Donaldem Tuskiem a Leszkiem Millerem. Bo PO nie chce wzmacniać Europy Plus.","Szef SLD Leszek Miller zapowiedział w piątek, że Sojusz złoży wniosek o odwołanie z funkcji przewodniczącego sejmowej komisji sprawiedliwości Ryszarda Kalisza i rekomenduje posłankę Stanisławę Prządkę. Jednocześnie zaprzeczył podanej w mediach informacji, że Sojusz miał dogadać się z PO, iż w zamian za odwołanie Kalisza pomoże Platformie odrzucić obywatelski projekt ustawy, która ma odkręcić reorganizację sądów rejonowych.

- Będzie tak, jak zawsze miało być. Klub SLD od dawna uważał, że trzeba poprzeć obywatelski projekt i poprze obywatelski projekt - powiedział Miller. I tak się w piątek stało.

Ale, jak dowiedziała się ""Gazeta"", decyzja o tym, że PO zagłosuje za odwołaniem Kalisza, zapadła już na początku maja na spotkaniu premiera Donalda Tuska z Leszkiem Millerem. Tusk zgodził się poprzeć wniosek Sojuszu o odwołanie Kalisza, bo nie chce wzmacniać Europy Plus, z którą współpracuje Kalisz. W wojnie na lewicy PO zamierza wspierać Millera, bo niewykluczone, że po wyborach 2015 r. będzie potrzebowała Sojuszu do koalicji.

- Chcemy mieć z SLD przyjazne relacje, bo już dzisiaj PSL coraz częściej robi problemy przy głosowaniach, a koalicja ma zaledwie kilka głosów przewagi w Sejmie, możemy więc potrzebować głosów Sojuszu - mówi nam jeden z liderów PO.",Leszek Miller i Donald Tusk (Agencja Gazeta),"Od razu powiem. Pan Ryszard Kalisz powinien sam zrezygnować z przewodnictwa w Komisji Sprawiedliwości, a zostać przewodniczącym - utworzonej przez swoją Europę Plus - Komisji Rozwiązłości.-@@@-""Męczennik"" Misiu-Pysiu od przedwczoraj biegał po redakcjach i opowiadał o swoim męczeństwie. Twierdził,że ustalone już jest,że Miller, aby ratować twarz Tuska, w przewidywanej klęsce w głosowaniu nad sądami , SLD poprze Platformę ,kosztem jego męczeństwa. Ku zaskoczeniu Misia ,SLD zagłosowało za projektem obywatelskim-przeciw Platformie, więc kalumnie o zmowie, przeciwko niemu,wzięły w łeb. Jak sam uważa,jest on najlepszym posłem w Sejmie i gdyby od niego zależało,to 90% posłów wyrzuciłby na zbitą twarz. Taki mądry. Jego DOM ma propagować odejście od list partyjnych,mają być obywatelskie. Tylko sam zapomniał jak dzielnie walczył o swoją jedynkę na liście partyjnej w każdych wyborach. Konkurentów bezwzględnie eliminował/Piekarska/. Teraz oprócz nielojalności,hipokryzji dochodzi kłamstwo. Takimi to cechami można określić Misia-Pysia - męczennika.-@@@-Jeszcze niedawno Miller wydawał się myślącym politykiem. Teraz jest tylko żałosny. Kaska mu się kończy. Towarzyszu Miller, sztandar PZPR wyniesiono już dawno. Na rozkaz Rakowskiego, pan siedział w pierwszym rzędzie. Kalisz był za młody.-@@@-Pozwole sobie na wulgaryzm I z gory przepraszam: ""- Czym sie rozni piczka od gumki do majtek? - Piczka nie jest z gumy a ciagnie."" Tak samo z polityka - PO juz BARDZO POLUBILA RZADZENIE-@@@-To jest najpaskudniejsza morda w imperium Shreka! Widać nawet na DVD.... (czy pani Fiona, to jego żona?)-@@@-Gra wydaje się jasna. Tusk zrobi wszystko, żeby pomóc przyszłemu koalicjantowi i zarazem szansie na przejście do historii jako ten co dokonał historycznego pojednania. Całą swoją siłą rozkładał teraz będzie wszystko co jest po lewej a nie jest z towarzyszem z Żyrardowa. Szkoda.-@@@-KALISZ, to coraz czesciej sie myli i jeszcze czyta czyjes mysli. WSTYD!!!-@@@-Widzę tu kilka trwożnych głosów PSL. Pod różnymi postaciami. A to w robieniu z Kalisza profesjonalisty w tym co ""robi"", a to w podpuszczaniu, że szukanie głosów do poparcia ustawy jest korupcją polityczną, a to straszenie, że Tusk i Miller wzajemnie się wykończą. Z tego wynika oczywiście wniosek, że jedyną słuszną koalicją, jest koalicja z PSL. Niestety, poszukiwanie głosów dla poparcia ustawy słusznej z punktu widzenia interesu Polski nie jest zdradą. Na obecny moment jest wręcz koniecznością, aby przywrócić wymiarowi sprawiedliwości właściwą mu funkcję."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25162614,koalicja-buldogow-tak-wygladalo-tworzenie-list-wyborczych-ko.html",Koalicja buldogów? Tak wyglądało tworzenie list wyborczych KO na Pomorzu Zachodnim,"Politycy antypisowskiej opozycji przez kilka tygodni pokazywali w naszym regionie, jak nie powinno przygotowywać się do wyborów.","Zamieszanie wokół list kandydatów Koalicji Obywatelskiej w wyborach do Sejmu trwało w Zachodniopomorskiem do ostatniej chwili. Szczecińską listę komitet KO zarejestrował we wtorek, w ostatnim możliwym terminie, koszalińską – dzień wcześniej. Do końca wszystko odbywało się w atmosferze nieskrywanych personalnych przepychanek.
Wybory parlamentarne 2019. Główne problemy Platformy Obywatelskiej
Proces formowania list wyborczych pokazał, jakie są główne problemy zachodniopomorskiej Platformy Obywatelskiej przed październikowymi wyborami. Oto one:",Wybory parlamentarne 2019. Miejsce prezentacji kandydatów do Sejmu i Senatu w okręgu szczecińskim w dniu 21 sierpnia. Pokazana wtedy lista szybko stała się nieaktualna (KRZYSZTOF HADRIAN),"Wszędzie wszyscy się gryzą, tylko chodzi o to, żeby tego nie pokazywać. Konfliktu w PO nie udało się ukryć, stąd taki brzydki widok.-@@@-Tekst na miarę redaktora naczelnego. W punkt, bez rozwlekania tematu i upajania się własnym bizantyjskim stylem. Niestety, trafione wnioski i smutna konstatacja, że KO PO to nadal nie jest partia naszych marzeń ale wybór mamy niewielki.... Jeszcze raz gratuluję udanego artykułu-@@@-Nie jestem sympatykiem wyborcą PO, zamęt został spowodowany przez dziwną lojalność wobec SG, który ma poważne zarzuty prokuratorskie, co do Pani Ł dziwne było umieszczenie jej na trzecim miejscu na liście jej jedyna zasługa w tej kadencji to zastąpienie Bartosza Arłukowicza jest wiele bardziej rozpoznawalnych osób jak chociażby P. Grażyna Zielińska. PO tak działa w zachpom bo jest tu pewne zwycięstwa i może mniej zmobilizowane ?-@@@-Czas tej formacji mija, są na równi pochyłej. Potrzebny im kryzys, podział a potem nowi liderzy i prawdziwe programy blisko ludzi.-@@@-""w samo sedno tarczy"" - jak powiedziałby w ""Uchu prezesa"" niegdysiejszy Ryszard Petru-@@@-Przekaz poszedł jeden. PO zajmuje się sobą a nie Polską. Jej działaczy interesują osobiste ambicje i miejsce na liście a nie rozwiązywanie problemów kraju i jego obywateli. I jeśli inne ugrupowania robią podobnie to największa partia opozycyjna ujawniła to zupełnie bezwstydnie, na 5 minut przed wyborami dając wodę na młyn pisowcom i wszelkim innym populistom.-@@@-Trudno się nie zgodzić z tym podsumowaniem. Miejmy nadzieję że po przedstawieniu kandydatki na premiera kampania Koalicji będzie bardziej spójna i przełoży się na wynik.-@@@-Wszyscy którzy chcą zaglosować za zmianą sposobu prowadzenia dyskursu z obywatelami, kimś jednak z opozycji - powinni zainteresować się numerem 5 na liście 5, czyli Magdaleną Filiks. Ma potencjał i charyzmę. Umie rozmawiać i słuchać."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,22781699,slazacy-kazdej-wladzy-sie-sluchali-teraz-zrobil-to-dzialacz.html",Ślązacy każdej władzy się słuchali. Teraz zrobił to działacz RAŚ,"Gdy 10 lat temu Jarosław Kaczyński podzielił się z dziennikarzami myślą, że czas zdekomunizować kraj i odebrać imiona komunistycznych działaczy budynkom, parkom, skwerom, na Śląsku zawrzało. Na forum gazeta.pl zirytowani internauci pisali: ""Nie oddamy Jorga!"".","W reportażu o Jerzym Ziętku „Nasz człowiek w firmie PRL” Aleksandra Klich przywoływała powody: „Komunista, a tyle dobrego zrobił: załatwiał mieszkania, talony na samochody, był dobry dla księży i Ślązaków. A nie musiał”. Przypomniała też inne przyczyny sympatii dla generała. Podczas weryfikacji narodowościowej stwierdził: „Każdy, kto mówi po polsku i deklaruje się jako Polak, jest nim”. W latach 50. zaczął wymyślać nowoczesny Śląsk. I po kolei budował Wojewódzki Park Kultury i Wypoczynku w Chorzowie, specjalistyczne szpitale, Stadion Śląski, a na przełomie lat 60. i 70. ikonę regionu – Spodek. Mówił gwarą. Z robotnikami gadał jak równy z równym. Przysłużył się tożsamości i kulturze.
Według Kazimierza Kutza „on w tych PRL-owskich czasach ugruntował Śląsk, dzięki niemu mogliśmy w miarę normalnie oddychać. On nam przywracał wiarę w siebie, mimo tych upokorzeń, kompleksów. Dał nam drożdże na przetrwanie”.
RAŚ poparł PiS w usuwaniu Ziętka
Jednak dla obecnej władzy Jerzy Ziętek to „symbol ustroju autorytarnego”. Obywatelom w starciu z państwem nie udało się obronić Jorga. Stoczyli parę potyczek. W Katowicach miała się odbyć ostatnia może rozgrywka o miejsce symboliczne – rondo im. Jerzego Ziętka. Zgodnie z przepisami wojewoda śląski, wbrew woli prezydenta miasta, ma prawo je zdekomunizować. Gdy wyda już zarządzenie, katowiccy radni co najwyżej będą mogli nadać miejscu nową nazwę. Pozostanie im ostatnia broń – grać z tą decyzją na zwłokę.
Strącenie Jorga ma konkretny cel. Prawo i Sprawiedliwość chce, by na nowych tabliczkach na rondzie pojawił się Lech Kaczyński. Niby wszyscy to wiedzą, więc taniec z nazwami traktują bardzo ostrożnie. Poza Markiem Nowarą z Ruchu Autonomii Śląska. Katowicki radny prędko poszukał następcy dla niesłusznego wojewody. Ogłosił, że „najlepszym patronem dla tak ważnego punktu naszego miasta jest Richard Holtze”. I wezwał prezydenta Krupę, by przekazał tę wieść wojewodzie.
W ten sposób RAŚ poparł PiS w usuwaniu Ziętka. A para Ziętek – Holtze dołączyła do długiej listy postaci umieszczonych dziś na historycznej i moralnej karuzeli. W Warszawie od niedawna tkwią na niej bojownicy getta. Nasz wojewoda przemianował muranowską ul. Józefa Lewartowskiego na Marka Edelmana.
Jerzy Ziętek, „nasz człowiek w firmie PRL”
Richard Holtze, pierwszy człowiek z wyższym wykształceniem w Katowicach, był lekarzem i społecznikiem. Stworzył system pomocy medycznej i szpitalnej, ubogich leczył za grosze. Działał w gminie ewangelickiej. To on wywalczył prawa miejskie dla Katowic i przez lata był przewodniczącym rady miejskiej. Na rubieżach Prus chciał podnosić standardy życia. Obserwował lokalny sukces i na niego wpływał. Notował z zachwytem uwagi o ludziach, którzy czynili „coś więcej”, chociaż „różnili się między sobą pochodzeniem, wiarą, mową, zwyczajem, wykształceniem i zamożnością”, a przybyli tu „z dalekich niemieckich stron i spoza Niemiec, z prowincji i ze stolic, z odrębnymi poglądami, wymaganiami i towarzyskimi przyzwyczajeniami, z pieniędzmi lub bez, z głową lub bez głowy, trzeźwo kalkulując lub licząc na szczęście – owi wszyscy pracowici pionierzy kultury na wschodzie lub tylko daremni poszukiwacze złota powtarzali w tym pomniejszeniu Amerykę”.
Na Śląsku ta złotonośna legenda przetrwała, a po latach przylgnęła do Ziętka. „Ludzie w Katowicach do dziś wzdychają na samo jego wspomnienie. Za jego czasów na Śląsku było jak w Ameryce: szerokie, nowoczesne drogi, rzęsiste oświetlenie, zachodnie neony, hala sportowa Spodek jak UFO i największy w Polsce chorzowski park. Tyle że w Ameryce – Nowy Jork, a tu – Stary Jorg” – pisała Aleksandra Klich. To podobieństwo, ale są różnice.
Richard Holtze, poseł do Sejmu Pruskiego, miał po swojej stronie własne państwo. Jerzy Ziętek, „nasz człowiek w firmie PRL”, kłamał, kluczył, szedł za koniunkturą. Jan Walczak, jego biograf, podsumował: „Jeśli Ziętek w ogóle był wierny jakiejś ideologii, to była to ideologia silnego państwa i silnej władzy. Ślązacy przywykli do częstych zmian władzy i każdej się słuchali”.
Teraz nie tylko na Śląsku kolejne place i ulice dostaną za patrona Lecha Kaczyńskiego. Że nie każdemu w smak? Przywykliśmy do tego w naszej firmie.",Odsłonięcie pomnika gen. Jerzego Ziętka w Katowicach w 2005 roku (MARTA BŁAŻEJOWSKA),"Założenie, że Marek Nowara popiera usunięcie Ziętka, to niedopuszczalne nadużycie i infantylny błąd logiczny.
To tak jakby napisać, że autorka tekstu - p. Lidia Ostałowska - popiera PiS, bo walczy z RAŚ.-@@@-wojewoda niech zacznie dekomunizacę od swojego nazwiska, bo to kojarzy się z komuną!!!!!!-@@@-Mnie wystarczy ,że razem z dr. Adamem Szebestą ""zdziałali"" Rabkę-wyraj dla wszystkich potrzebujących śląskich dzieci i jedyny taki kompleks w owych czasach. A to tylko paciorek jednego różańca z dokonań Jorga.-@@@-Wielki Jorg musi ustapic malemu pijaczkowi wspolodpowiedzialnemu za smierc 95 osob."
"https://wyborcza.pl/1,75410,8210381,Zdjac_Poniatowskiego_z_cokolu.html",Zdjąć Poniatowskiego z cokołu,"0
Jest wtorek, godzina 14.30. Już wiadomo, że krzyż nie został przeniesiony do kościoła św. Anny. Pierwsze spektakularne zwycięstwo nad zwolennikami demokracji parlamentarnej odnieśli zwolennicy prezydentury dziedzicznej","Jest rzeczą oczywistą, że w całej sprawie nie chodzi o symbole, o krzyż, o wiarę chrześcijańską, o hołd składany tym, którzy zginęli w katastrofie, czy żałobę. Chodzi o to, żeby w Pałacu Prezydenckim zamieszkał Jarosław Kaczyński, spadkobierca Lecha Kaczyńskiego. Jak zamieszka, ogłosi prawdę o katastrofie, a następnie ukarze winnych, z Donaldem Tuskiem na czele. Bronisław Komorowski może uratować głowę, abdykując cichaczem. To jest cel ostateczny i jak długo będzie celem niezrealizowanym, tak długo będzie trwała uparta walka o jego realizację.

Na razie krzyż oczywiście będzie stał. Harcerze, gdyby zechcieli się tam jeszcze kiedyś pojawić, będą - podobnie jak przed chwilą - obrzucani okrzykami ""precz z komuną!"" (wyobrażam sobie ich zdumienie, kiedy to usłyszeli po raz pierwszy), a księża będą instruowani w kwestii wiary i postępowania zgodnego z Ewangelią. Gdyby rekolekcje zawiodły, gdyby księża jednak ośmielili się krzyża dotknąć, a może nawet i przenieść go gdzie indziej - co wątpliwe, ale pomarzyć można - to na miejscu, w którym krzyż stał, natychmiast ustawiona zostanie ogromna liczba następnych krzyży (Kazimierz Świtoń został już zaproszony na konsultacje). W ich obronę niezmiennie zaangażowana będzie spora grupa osób, w każdej chwili gotowa do nawracania na właściwą wiarę tych duchownych, którzy jeszcze nie przeszli na pozycje Tadeusza Rydzyka.

Dotychczasowe ustępstwa rządzących wobec krzyżowców były typowym zachowaniem kulturalnych inteligentów, którzy najpierw uszanowali żałobę po tragicznie zmarłym prezydencie, a potem, gdy strona przeciwna bez żenady zaczęła wykorzystywać tę sytuację do walki o władzę - wciąż nie mogli się zdecydować, żeby twardo powiedzieć: dość tej obłudy - i zacząć egzekwować prawo. Podobne błędy ludzie kulturalni popełniali dawno temu w sporze z komunistami. Grali z nimi w szachy, podczas gdy tamci w salonowca (określenie archaiczne, z biegiem lat gra stała się znana już tylko pod nazwą ""dupniak"").

W tej chwili demokratycznie wybrana władza nie ma już ruchu. Każde ustępstwo będzie zbyt małe. Zostawić jeden krzyż? Las krzyży ma zasłonić pałac, przynajmniej do czasu, gdy nie zrezygnuje uzurpator Komorowski. Tablica? Za mało. Pomnik ma być. Nie pasuje konserwatorowi? A Poniatowski pasuje? Można usunąć Poniatowskiego z cokołu - samego czy razem z koniem, to jeszcze do przegadania - ale na cokole na pewno należy postawić pomnik właściwy. Co też będzie tylko etapem przejściowym, bo w cokole powinna znaleźć się docelowo (nomen omen) cela, w której zamknie się Tuska.

Przeczytaj też komentarz Jana Turnaua: Hańba",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25154789,wlochy-beda-dzis-miec-nowy-rzad-zapowiada-zerwanie-z-tym-co.html","Włochy mają nowy rząd. Zapowiada zerwanie z tym, co było, oraz... kontynuację",Konsultacje i negocjacje między partiami trwały do środy rano. O powołaniu rządu zadecydowała jednak niewielka liczba internautów. Włochami będzie rządził Ruch 5 Gwiazd i dotąd opozycyjna Partia Demokratyczna. Prezydent Sergio Mattarella jutro dokona zaprzysiężenia nowego gabinetu.,"Wcześniejsza koalicja - Ruchu z Ligą - została zerwana przez szefa tej drugiej, wicepremiera Mattea Salviniego, który liczył na większe ustępstwa ze strony partii Beppe Grillo i Luigiego Di Maio.
Czytaj także:
Conte znów premierem. Miejsce Salviniego w koalicji z Ruchem 5 Gwiazd zajmie Partia Demokratyczna
Ten blef się nie powiódł: premier Giuseppe Conte, zamiast prosić Ligę o powrót do koalicji i oddać jej kilka ministerstw, złożył dymisję, do gry wkroczyła Partia Demokratyczna, a prezydent poprosił go o utworzenie nowej koalicji.  
Po tygodniu intensywnych negocjacji we wtorek wieczór stało się jasne: nowy rząd utworzą Ruch i PD. 
Demokracja z serwera 
Przesądziły o tym jednak nie procedury przewidziane przez konstytucję, lecz – jak podkreślają niektórzy komentatorzy – sprzeczne z jej duchem internetowe głosowanie 79 tys. 634 zwolenników Ruchu (zarejestrowanych wyborców jest we Włoszech jest 51 mln, a w 2018 r. na Ruch oddało głos 10,5 mln obywateli). Odbyło się na platformie Rousseau administrowanej przez prywatną firmę Davidego Casaleggiego. Kontrola sprzed kilku miesięcy wykazała, że osoby zarządzające platformą mogą przenosić głosy wyborców wedle własnej woli, nie pozostawiając śladów. Casaleggio zapewnia, że „błędy zostały wyeliminowane”. 
Krytycy Ruchu uważają, że to właśnie on podejmuje kluczowe decyzje w partii, a głosowanie internetowe jest tylko farsą „demokracji bezpośredniej”. Istotnie, dzień przed głosowaniem jeden z polityków Ruchu przyznał z zaskakującą szczerością: „Nie wiem, jaki będzie wynik. Po raz pierwszy zdarzyło się, że nie daliśmy żadnych wskazówek”. 
Zgodnie z regulaminem Ruchu wszyscy parlamentarzyści tej partii są zobowiązani do wpłacania 300 euro miesięcznie firmie Casaleggiego „na utrzymanie platform technologicznych, które wspierają działalność parlamentarzystów"". 
Pojedynek Di Maio – Grillo
Luigi Di Maio, który nominalnie jest szefem politycznym Ruchu, przez cały tydzień stawiał PD coraz bardziej szalone warunki. Kiedy partia ta oświadczyła, że nie chce, by na czele rządu stanął znowu Conte, Di Maio, zagroził zerwaniem rozmów i ponownymi wyborami. Potem oznajmił, że „negocjacje” z PD będą kontynuowane tylko wtedy, jeśli za wyjściowe zostanie przyjętych 10 punktów programowych Ruchu. Nazajutrz owych punktów, które miałaby przełknąć PD, było już 20. Conte nie ukrywał irytacji.  
Czytaj także:
Letni chaos rządowy po włosku. Premier Giuseppe Conte ustępuje

Do samego końca Di Maio sugerował też możliwość powrotu do koalicji z Salvinim i jednocześnie walczył o utrzymanie w nowym rządzie fotela wicepremiera. Zapowiedział też, że nie należy tykać dekretów o bezpieczeństwie Salviniego, wiedząc dobrze, że są one pierwszą rzeczą, którą chce zmienić PD (a także wspierające rząd niewielkie lewicowe ugrupowanie Wolni i Równi) i co obiecał także Conte. 
W poniedziałek wieczorem musiał interweniować założyciel Ruchu Beppe Grillo, przywołując Di Maio do porządku. Ten wykonał krok wstecz, ostatecznie rezygnując z wicepremierowania. 
Ruch 5 Gwiazd jako „gwarant stabilności” 
Ostatecznie prawie 80 proc. głosujących na platformie Rousseau – jak podano na stronie Ruchu – opowiedziało się za nowym rządem z Partią Demokratyczną i z Conte na czele. 
Na ogłoszenie wyników trzeba było czekać prawie półtorej godziny. Nie wiadomo, co spowodowało zwłokę - w internetowym plebiscycie nie trzeba przecież liczyć głosów. 
Wkrótce potem Di Maio zwołał konferencję prasową. Oświadczył na niej, że zwolennicy partii podjęli decyzję „o powstaniu nowego rządu z Ruchem 5 Gwiazd jako głównym jego udziałowcem”. Nie wymienił nawet nazwy Partii Demokratycznej. 
- Cały świat nas dziś obserwował z zapartym tchem i z pewnością jest dumny z naszego systemu demokracji. 
Podobnie komentował Casaleggio: - Ustanowiliśmy rekord światowy w internetowym udziale w polityce. Pokazaliśmy, że obywatele mogą naprawdę uczestniczyć w polityce, omawiać i głosować prawa. 
We wtorkowym wystąpieniu Di Maio chwalił też dotychczasowe osiągnięcia Ruchu w ramach koalicji z Ligą i zapowiedział kontynuację. Odwrotnie niż PD, której szef Nicola Zingaretti napisał na Facebooku, że powstający rząd ma być „punktem zwrotnym” w dotychczasowej polityce. Jednym z jego pierwszych działań ma być „radykalna rewizja dekretów o bezpieczeństwie” Salviniego. 
Di Maio zaś oświadczył, że „Ruch był, jest i zawsze będzie gwarantem stabilności kraju”. Innymi słowy bez niego nie jest możliwe utworzenie żadnego rządu. 
Luigi Di Maio, przywódca Ruchu 5 Gwiazd Angelo Carconi / AP
Gospodarka i imigranci w rękach demokratów
Obie partie podpisały czterostronicowe dokument zawierający 26 punktów, które ma realizować rząd Contego. Na początek ustawa o zmniejszeniu liczby parlamentarzystów, potem m.in. obniżenie podatków od dochodu, wprowadzenie płacy minimalnej, rewizja antyimigracyjnych dekretów o bezpieczeństwie, reforma systemu sprawiedliwości skracająca czas oczekiwania na werdykty a także – czego się nikt nie spodziewał – ograniczenie handlu bronią.
W swoim przemówieniu szef Ruchu nie wspomniał o tym, że jego partia, „większościowy udziałowiec”, będzie miała zapewne taką samą liczbę ministerstw co PD, mimo iż Ruch ma ponad dwa razy więcej parlamentarzystów. 
33-letni Di Maio został ministrem spraw zagranicznych. Złośliwi dziennikarze komentują, że musi natychmiast rozpocząć naukę angielskiego. 
Jeden z czołowych działaczy PD, Dario Franceschini, jest nowym ministrem kultury (był już nim w latach 2014-18). Szefem obrony narodowej został zaś inny członek PD, Lorenzo Guerini, ministrem gospodarki jego partyjny kolega Roberto Gualtieri. PD przypadło  także ministerstwo transportu i infrastruktury.
  Czytaj także:
Wicepremier Włoch projektuje nową Europę. Z Orbanem. Za plecami swojego szefa

Ruch 5 Gwiazd zachował m.in. ministrów sprawiedliwości i pracy. 
Wydaje się więc, że PD przejmie kontrolę nad kluczowymi sferami: nie tylko gospodarką, ale też uregulowaniem problemu imigracji, do czego potrzebna jest koordynacja pracy trzech resortów: obrony narodowej, transportu i infrastruktury oraz spraw wewnętrznych. 
Szefem MSW została niezwiązana z żadną partią Luciana Lamorgese, była prefekt Wenecji i Mediolanu, a w latach 2013-17 szefowa gabinetu w tym ministerstwie (zajmowała się m.in. systemem opieki nad imigrantami). Jedną tekę dostała partia Wolni i Równi - ministrem zdrowia będzie Roberto Speranza.
To będzie rząd bez Salviniego
Zwycięzcami w grze o nowy rząd mogą czuć się Giuseppe Conte, słaby szef poprzedniego rządu z Ligą dziś otrzymujący nową szansę, oraz Beppe Grillo, który najmocniej zabiegał o koalicję z PD. 
- Cieszę się, że nie uczestniczę w tym wyścigu do koryta – oświadczył Salvini. – Dla mnie honor jest ważniejszy od stu ministerstw.  
Czytaj także:
Jak włoscy populiści mogą popsuć rynki?

Jednak mimo zapowiedzi Salvini nie złożył dymisji i pozostaje szefem MSW do momentu zaprzysiężenia nowego rządu. 
- Nie jest to gabinet marzeń, ale przynajmniej dobrze, że nie będzie już Salviniego – skomentował były premier Matteo Renzi (PD). 
Prezydent Sergio Mattarelli dokona zaprzysiężenia gabinetu w czwartek o dziesiątej rano.
Jutro lub pojutrze parlament będzie głosował wotum zaufania. O ile w jego niższej izbie Ruch i PD mają bezpieczną większość, o tyle w senacie mogą liczyć na zaledwie kilka głosów przewagi. ",Premier Włoch Giuseppe Conte (Fot. Peter Dejong / AP Photo),"Jeśli PD będzie się upierać przy ?radykalnej rewizji dekretów o bezpieczeństwie? Salviniego, to nie wróżę temu rządowi długiego istnienia. Salvini to prokremlowski drań stosujący sowieckie metody, ale wyławianie z morza wszystkich imigrantów jak popadnie i oferowanie im wszystkiego czego zapragną, jest podstawowym powodem triumfalnego marszu populistów przez Europę, od Orbana po Johnsona.-@@@-Prawactwo w odwrocie. Nie to żebym płakał-@@@-chwd salviniemu putinowskiemu pionkowi-@@@-Już słychać wycie kapitału. Auuuu...."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22064028,upamietnia-likwidacje-getta-zydowskiego-w-rzeszowie-w-niedziele.html",Upamiętnią likwidację getta żydowskiego w Rzeszowie. W niedzielę marsz,W niedzielę odbędzie się XV Marsz Upamiętniający Haniebną Likwidację Getta Żydowskiego w Rzeszowie. Wyruszy spod dworca PKP Rzeszów Staroniwa.,"Początek uroczystości o godz. 14 pod budynkiem dworca. Marsz przejdzie ulicami: Pułaskiego, Cieplińskiego, Moniuszki, Matejki, Grunwaldzka i Kopernika do Kamienia Pamięci na pl. Ofiar Getta, obok starej synagogi. Tam odbędą się uroczystości główne.
Na placu Ofiar Getta w Rzeszowie był niegdyś XVI-wieczny cmentarz żydowski. Niemcy w czasie wojny kazali zniwelować ten teren, macewy zostały zabrane i posłużyły jako podkład pod drogi. Na dawnym cmentarzu urządzono śmietnik. Dokładnie 7 lipca 1942 roku powstał tu plac zborny, gdzie spędzono część ludzi z getta.",XIV Marsz Upamiętniający Likwidację Getta Żydowskiego w Rzeszowie (Mirosław Maciąg),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19019042,pomnik-smolenski-przed-urzedem-marszalkowskim-nie-tak-szybko.html",Pomnik smoleński przed urzędem marszałkowskim nie tak szybko,"5
Rzeszowskim radnym PiS nie udało się wprowadzić na wtorkową sesję projektu uchwały dotyczącego budowy w Rzeszowie pomnika upamiętniającego ofiary katastrofy smoleńskiej.","Radni podczas wtorkowej nadzwyczajnej sesji mieli skupić się na sprawach dotyczących Rzeszowskiego Obszaru Funkcjonalnego. ROF tworzy Rzeszów wraz z 12 gminami, m.in. Głogowem Małopolskim, Trzebowniskiem, Tyczynem, Boguchwałą. W sumie na inwestycje 13 gmin może zdobyć ok. 300 mln zł, które rezerwowane są w Regionalnym Programie Operacyjnym Województwa Podkarpackiego.

Zanim jednak radni mogli zacząć rozmawiać o dokumentach dotyczących obszaru funkcjonalnego, porozmawiali o katastrofie smoleńskiej. Stało się to za sprawą Waldemara Szumnego z PiS, który zaproponował, by do porządku obrad wprowadzić uchwałę dotyczącą budowy w Rzeszowie pomnika upamiętniającego ofiary katastrofy smoleńskiej. - Chodzi o pomnik upamiętniający wszystkie 96 ofiar tej katastrofy - podkreślał Szumny. - Dodać trzeba, że nie jest to nowa sprawa. Ten temat od wielu już miesięcy jest znany opinii publicznej - powiedział inny z radnych PiS - Robert Kultys.

Budowa pomnika to inicjatywa marszałka województwa podkarpackiego Władysława Ortyla i jego zastępcy Wojciecha Buczaka (obaj reprezentują PiS). Ma to być tradycyjny monument z brązu - złamane w połowie skrzydło samolotu z namalowaną biało-czerwoną szachownicą lotniczą. Na górnej części skrzydła będzie napis: ""Pamięci 96 ofiar katastrofy smoleńskiej 10 kwietnia 2010 r., w tym 9 osób szczególnie zasłużonych dla Podkarpacia. Lech Kaczyński, prezydent RP, Maria Kaczyńska, 9 lutego 2010 podczas uroczystości ? Przywracanie Pamięci"" w Urzędzie Marszałkowskim wręczała krzyże komandorskie mieszkańcom Podkarpacia za ratowanie Żydów od zagłady, Ryszard Kaczorowski, ostatni prezydent RP na uchodźstwie, honorowy obywatel miasta Rzeszowa"".

Na dolnej części skrzydła upamiętniono ofiary katastrofy, które pochodziły z Podkarpacia: ""Grażyna Gęsicka, Minister Rozwoju Regionalnego w rządzie PiS, poseł na Sejm RP z okręgu rzeszowsko-tarnobrzeskiego, Stanisław Zając, wicemarszałek Sejmu RP, pochodził z powiatu jasielskiego, Leszek Deptuła, poseł PSL, marszałek województwa podkarpackiego, pochodził z powiatu mieleckiego, Janina Fetlińska, senator PiS VI i VII kadencji, pochodziła z powiatu jarosławskiego, gen. bryg. Kazimierz Gilarski, dowódca garnizonu Warszawa, pochodził z powiatu jarosławskiego, gen. broni Bronisław Kwiatkowski, dowódca operacyjny sił zbrojnych, pochodził z powiatu kolbuszowskiego"".

W urzędzie marszałkowskim można było zobaczyć makietę pomnika. Władze województwa niespecjalnie się jednak nią chwaliły - ustawiona została w korytarzu prowadzącym do gabinetu marszałka Ortyla.

Pomnik ma stanąć na wąskim trawniku przy elewacji budynku urzędu marszałkowskiego, na prawo od głównego wejścia. Dokładnie naprzeciwko, po drugiej stronie ulicy, stoi pomnik Walk Rewolucyjnych. Szacunkowy koszt budowy pomnika to kilkadziesiąt tysięcy złotych. Aby monument mógł stanąć na przyurzędowym trawniczku, potrzebna jest zgoda rzeszowskiej rady miasta. Ta we wtorek takiej zgody nie dała - rajcy nie zgodzili się na wprowadzenie smoleńskiego punktu do porządku obrad.

- Jest to na tyle poważna sprawa dla miasta i województwa, że nie można jej robić w pośpiechu. Za dwa tygodnie jest normalna sesja i wtedy możemy o tej sprawie spokojnie porozmawiać - powiedział Wiesław Buż, radny proprezydenckiego klubu Rozwój Rzeszowa. Za wprowadzeniem punktu dotyczącego pomnika do porządku obrad było ośmiu radnych PiS. Część radnych Rozwoju Rzeszowa i PO wstrzymała się od głosu, większość była przeciw.

Dopiero po pomnikowych emocjach radni zajęli się sprawami dotyczącymi obszaru funkcjonalnego i jego problemów. Rozmawiali m.in. o komunikacji na terenach ROF, budowie kanalizacji, rewitalizacji zniszczonych terenów.",PATRYK OGORZAŁEK,"No toż to szok, przecież pomnik najważniejsza rzecz - wybory idą. Im więcej o Ka...ach, tym większa szansa nie dać d... w wyborach. Najpierw liczy się K...uch, później p.o. szarlatan T. Rozwój regionu zawsze stał na bardzo odległym planie. PIS szczyci się, że ma tu niesamowite poparcie, więc nawet nie stara się udowodnić wyborcom, że coś potrafią zrobić dla regionu. Tak się chwalą, że tyle robią a niech mi ktoś powie co takiego zrobili dla regionu ??-@@@-Czy dwuosobowy tandem sprawcow tez zostanie upamietniony?-@@@-projekt nie przejdzie bo nie zgadza sie z linia pisu na temat katastrofy to jest pomnik skrzydla ""ulamanego przez brzoze"" a przeciez w skrzydle byly 2 ładunki bo poseł macierewicz ""to udowodnił"" wiec pomnik przeczyl by oficjalnej teori pisu o zamachu (a nie o brzozie lamiacej skrzydlo)-@@@-Szacunkowo, to kilkadziesiąt tysięcy złotych. Dobrze byłoby, żeby te pieniądze zebrać w prywatnej inicjatywie, a nie z budżetu miasta. Bardzo lekko wydawane są pieniądze nie swoje.-@@@-To jest złamane skrzydło ""przerobionego bąbowca""? Ciekawe, w którym przedszkolu ulepiono to z plasteliny? Choć kolor sugeruje inną substancję"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7486464,Czarna_Polonia.html",Czarna Polonia,"0
Staruszek z niebieskimi oczami zapytał mnie: czy przywozi pan nadzieję dla Cazale?","Polski rząd przekazał dla ofiar trzęsienia ziemi w Haiti ledwo 150 tysięcy dolarów. Nawet gwiazdy Hollywood są hojniejsze niż nasz kraj. Pokutuje chyba myślenie, że nic nas z Haiti nie łączy...

- Łączy nas więcej, niż przypuszczamy. Mamy z tym krajem szczególne związki historyczne. I najbardziej niesamowitą Polonię - całkowicie czarną.

Polonię?

- To potomkowie polskich legionistów, których w 1802 i 1803 Napoleon wysłał do walk na Haiti - wtedy San Domingo. Mieli tłumić powstanie czarnych niewolników. Mickiewicz w ""Panu Tadeuszu"" wspomina generała Władysława Jabłonowskiego, który na San Domingo popłynął jako trzydziestokilkulatek. Za nim - ponad 5 tys. oficerów i żołnierzy z Legionów Dąbrowskiego. Jabłonowski dotarł jako jeden z pierwszych i bardzo szybko zmarł na żółtą febrę; nawet nie doczekał swojego oddziału.

Losy tych legionistów były straszne. Musieli tłumić bunt ludzi, którzy, jak oni, walczyli o wolność. Byli niedostosowani do panujących na wyspie warunków. Nie znali francuskiego, nie umieli walczyć w tropikach. Aż 4 tys. straciło tam życie. Większość zmarła - jak Jabłonowski - na żółtą febrę.

To była potworna wyprawa. Napoleon doskonale o tym wiedział. Później, gdy trafiał na polskich oficerów, upewniał się, czy nie są weteranami z San Domingo. Jeśli byli - opuszczał wzrok. Wstydził się.

Legenda głosi, że Polacy masowo przechodzili na stronę Haitańczyków.

- Jest też inna legenda, przywołana przez Żeromskiego w ""Popiołach"". W Saint-Marc Polacy mieli podczas apelu zakłuć bagnetami oddział nieuzbrojonych czarnych towarzyszy broni. Francuski dowódca Fressinet bał się, że przejdą na stronę rebeliantów.

Ani jedna, ani druga raczej nie jest prawdą. Polski oddział, który miał dokonać tej zbrodni, był zbyt mały. Tych ludzi musieli zabić żołnierze Fressineta.

Przechodzenie legionistów na stronę powstańców też nie było masowe. Zdarzało się, gdy dostawali się do niewoli. Nie było wśród nich ani jednego oficera. Ci raczej z rozpaczy strzelali sobie w głowę.

Mimo to twórcy niepodległości San Domingo bardzo Polaków szanowali. To byli dawni francuscy generałowie. Wiedzieli, że nasi żołnierze, jak oni, walczą o wolność. Gdy zwyciężyli Francuzów i powołali pierwszą na świecie postkolonialną republikę, wszystkich białych wycięli w pień. Darowali tylko Polakom. W ich konstytucji znalazł się artykuł 13. mówiący, że Polacy mogą dostać obywatelstwo.

Ale znaczna część tych, co przeżyli, wolała wrócić do Europy. Zostało ich tam w kilku wioskach około dwustu. Do dziś mówi się na nie ""polskie wsie"", a na mieszkańców - Polacy. Najbardziej znana z tych wiosek - i jedyna, do której udaje się dotrzeć - nazywa się Cazale. Odwiedziłem ją w zeszłym roku.

Gdzie dokładnie leży?

- 45 kilometrów od stolicy. Niedaleko, ale trudno dojechać. W 2008 roku przeszły tam trzy straszne huragany i został zwalony most. Nie ma też prądu.

Wszystkich z tej wioski, nawet gdy są czarni jak smoła, uważa się za Polaków. Wielu zresztą ma trochę jaśniejszą karnację. Gdy w wiosce zobaczyli, że mam niebieskie oczy, przyprowadzili staruszka o nazwisku Elizar Benjamin, który też miał niebieskie i który, jak wszyscy mieszkańcy, uważa się za Polaka. Jest tak, choć nie pamiętają ani jednego polskiego słowa. O Polsce też nie mają żadnego pojęcia. Są na przykład bardzo dumni z tańca, który nazywają kokoda i który uważają za polski.

Czy wobec tego naprawdę możemy ich nazywać Polonią?

- Tak zazwyczaj nazywamy skupiska Polaków, które znalazły się poza granicami Polski - jak na Litwie czy zachodniej Ukrainie - albo emigrantów, jak choćby Polacy w Stanach Zjednoczonych.

Polscy legioniści, którzy zostali na Haiti, należeli do jednej z pierwszych polskich emigracji. W tym sensie ich potomkowie, od ponad 200 lat mieszkający w tych samych wsiach, są Polonią.

Ale oni przez te 200 lat nie mają z Polską nic wspólnego. Czy nazywanie ich Polakami nie jest przesadą?

- O cazalczykach włoski dziennikarz Riccardo Orizio pisał: ""Są zapomnianą przez nas częścią polskości"". Oni nie tylko są zapomniani, ale - przez to, że czarni - całkiem wyparci z naszej świadomości. Przecież Murzyn nie może być jednocześnie Polakiem!","Bitwa na San Domingo, January Suchodolski",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20319748,agenci-cba-w-strefach-ekonomicznych-badaja-nieprawidlowosci.html",Agenci CBA w strefach ekonomicznych. Badają nieprawidłowości,"1
W sumie funkcjonariusze Biura Antykorupcyjnego wkroczyli dziś do 12 stref ekonomicznych w całej Polsce. W legnickiej, wałbrzyskiej i kamiennogórskiej - tak jak w pozostałych - zażądali wydania dokumentów w związku z podejrzeniem nieprawidłowości, które miały mieć miejsce za rządów koalicji PO-PSL","CBA pojawiło się w Legnickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej, bo agenci podejrzewają, że za czasów poprzedniej koalicji rządowej nieprawidłowo rozliczane były szkolenia i przetargi na reklamę. - Agenci Biura poprosili o wydanie dokumentów i je otrzymali - mówi portalowi Fakty.lca.pl prezes LSSE Witold Lech Idczak. - Niestety, ale medialny szum wokół takich akcji nie służy dobrze strefie, bo może wpłynąć na zainteresowanie inwestorów. Jestem rozczarowany całą sytuacją.",Legnicka strefa ekonomiczna (Mat. LSSE),LG straszy że zamknie swoje fabryki w pod Wrocławskich Biskupicach to nie weszli.
"https://wyborcza.pl/1,75968,20491340,platforma-otworzyla-droge-pis.html",Platforma otworzyła drogę PiS,"155
Etatyzm Platformy Obywatelskiej był nieśmiały, ale PO otworzyła drzwi złym praktykom, a PiS działa na tym polu znacznie energiczniej.","Wielokrotnie krytykowałem Platformę Obywatelską za antyrynkowe pomysły gospodarcze. Rząd Platformy utrzymywał kontrolę nad spółkami skarbu państwa zamiast je prywatyzować, lekceważył prawa mniejszościowych akcjonariuszy w spółkach giełdowych, w których SP miał kontrolne pakiety, zmuszał spółki do działań niemających uzasadnienia ekonomicznego (np. poszukiwania gazu łupkowego), wreszcie zaczął rozmontowywać otwarte fundusze emerytalne zamiast poprawiać ich funkcjonowanie.

Były to działania bliższe programowi PiS niż partii prorynkowej. Dziś Prawo i Sprawiedliwość krytykowane za swoje pomysły mówi: przecież nasi poprzednicy robili podobnie.

To tłumaczenie obłudne, gdyż PiS znacznie bardziej upolitycznia gospodarkę niż PO. Niemniej Platforma ma się z czego tłumaczyć swym wyborcom.

Skok na OFE

Po ogłoszeniu przez Mateusza Morawieckiego planu likwidacji OFE dziennikarze przepytują polityków Platformy, co o tym myślą. Wypowiadali się na ten temat m.in. były minister finansów Jacek Rostowski i jego prawa ręka w ministerstwie Izabela Leszczyna. Tłumaczyli, jak potrzebne było zabranie przez rząd PO-PSL połowy oszczędności zgromadzonych w OFE i jak szkodliwym pomysłem jest likwidacja drugiej połowy, co proponuje PiS. Dla wielu osób to tłumaczenie mało wiarygodne.

Otwarte fundusze emerytalne - jakie istniały przed 2011 r., gdy zaczął się ich demontaż - miały wiele wad, które można było korygować. Było zresztą kilka pomysłów, jak poprawić funkcjonowanie funduszy, lecz rząd PO-PSL tematu nie podjął. Mimo wad OFE odgrywały bardzo ważną rolę. Dostarczały kapitału giełdzie, dzięki czemu wiele średnich spółek mogło się rozwijać. Twierdzenie, że nieefektywnie wykorzystywały oszczędności Polaków, jest gołosłowne i nieoparte na żadnych analizach. Pieniądze z OFE finansowały poprzez giełdę rozwój wielu firm. Inną zaletą OFE była stabilizacja systemu emerytalnego.

Wprawdzie politycy kolejnych formacji rządzących Polską nie odważyli się dokończyć reformy - nie objęli jednolitymi zasadami wszystkich zawodów i nie zlikwidowali przywilejów - a to było przyczyną niezbilansowania się finansów ZUS - ale większość Polaków znała (lub mogła poznać, gdyby chciała) zasady swoich przyszłych emerytur. Będziemy otrzymywać tyle, ile wypracowaliśmy w czasie aktywności zawodowej. To zasada logiczna i sprawiedliwa. Zniechęca do pracy na czarno i zachęca do dłuższej pracy zawodowej.

Mimo że Trybunał Konstytucyjny orzekł inaczej, Polacy pieniądze w OFE traktowali jako swoją własność. Były ku temu przesłanki - oszczędności można było dziedziczyć. Dziś po rozmontowaniu OFE dokonanym przez PO i PiS nikt nie może przewidzieć wysokości swojej emerytury.

OFE zostały wprowadzone, gdy rządziła koalicja AWS-UW. Następne rządy ich nie kochały. Ale ani SLD, ani PiS w latach 2005-07 nie ośmieliły się ich rozmontować, obawiając się reakcji opinii publicznej. Odważył się na to dopiero rząd PO-PSL. Gdyby rząd w 2011 r. oświadczył, że są problemy ze zbilansowaniem budżetu i możemy wybrać albo zabranie części pieniędzy z OFE, albo cięcia innych wydatków (np. zasiłków), względnie podniesienie podatków, byłoby to uczciwe postawienie sprawy i właściwie zarysowana płaszczyzna dyskusji. Zamiast tego rząd rozpętał antyrynkową propagandę: prywatne firmy zarządzają naszymi pieniędzmi, a tym samym na nas zarabiają.

Dziś były minister finansów tłumaczy, że dzięki zabraniu przez jego rząd połowy środków z OFE rząd pani Szydło może wypłacać 500 zł na dziecko! Najlepiej by zrobił, gdyby skorzystał z okazji, by milczeć.

Być może Platforma, wprowadzając reformę finansów publicznych, przegrałaby kolejne wybory. Postanowiła iść łatwiejszą drogą, sięgając po pieniądze OFE, i jesienią ubiegłego roku poniosła nie porażkę, ale klęskę.

Przyjaciele Kalego na państwowych posadach

4 lipca ""Wyborcza"" zamieściła listę działaczy PiS zatrudnionych w KGHM i zależnych od niej spółkach. Lista jest długa i robi wrażenie. Bez dwóch zdań - kolesie z PiS obsiedli spółeczki. Podobną, równie długą listę zamieściła nasza gazeta przed kilku laty. Były na niej nazwiska działaczy PO i ich rodzin zatrudnionych w Mazowieckiej Jednostce Wdrażania Programów Unijnych (MJWPU). Ówczesny szef PO na Mazowszu Andrzej Halicki stwierdził, że artykuł, którego byłem autorem, dotyczący zatrudniania działaczy PO, jest nierzetelny, ponieważ na liście znalazło się nazwisko osoby już nieżyjącej (ale wcześniej zatrudnionej w MJWPU). Inny działacz PO, wysoki urzędnik państwowy, zadzwonił do mnie z pretensjami.

- Przecież wielu z tych ludzi to radni PO. Nikt ich nie zatrudni, więc trzeba im pomagać - tłumaczył.

Zarząd Platformy nie zareagował. Gdyby PO jednoznacznie potępiła nepotyzm, ukarała winnych i wprowadziła system przejrzystej rekrutacji do pracy w publicznych jednostkach i spółkach SP, być może wynik ubiegłorocznych wyborów byłby inny. A nawet gdyby PO przegrała, miałaby dziś silniejszy mandat, by krytykować PiS za nepotyzm. Mogłaby powoływać się na kodeks dobrych praktyk w spółkach skarbu państwa. Tyle że takiego kodeksu nie ma, Platforma go nie wprowadziła.

Nepotyzm PiS idzie znacznie dalej niż PO. Jednym z pierwszych kroków obecnego rządu była całkowita likwidacja służby cywilnej. Choć nie działała najlepiej, to jednak budowała pewne urzędnicze standardy.

Teraz trzech posłów partii rządzącej zostało oddelegowanych do zarządów spółek skarbu państwa. Żaden z nich nie ma odpowiednich kwalifikacji, to karygodne. Ale precedens był wcześniej. W 2012 r. Aleksander Grad, jeden z ""baronów"" PO i były minister skarbu państwa, zrezygnował z mandatu posła na rzecz pracy w spółce PGE Energia Jądrowa. Zadaniem tej spółki jest. Właściwie nie wiadomo co. Zajmuje się głównie zamawianiem kolejnych ekspertyz, wydając na to publiczne pieniądze. No i daje zatrudnienie za bardzo duże pieniądze.

Ręczne sterowanie gospodarką

Rząd Beaty Szydło krok po kroku coraz głębiej ingeruje w gospodarkę. Przynoszące straty górnictwo węglowe utrzymują przy życiu inne spółki skarbu państwa notowane na giełdzie. To jedna z przyczyn giełdowej bessy.

Wicepremier Morawiecki obiecuje ""polonizację"" (w praktyce - upaństwowienie) niektórych banków z kapitałem zagranicznym, ma jakieś dziwne plany budowy państwowych stoczni czy zakładów produkujących samochody elektryczne. Arbitralne decyzje urzędników zastępują mechanizm rynkowy. To urzędnicy będą decydować, na co wydać miliardy z Polskiego Funduszu Rozwoju. W szybkim tempie cofamy się do epoki Edwarda Gierka.

Ale plan ratowania górnictwa pieniędzmi spółek SP powstał przed rokiem, gdy na czele rządu stała Ewa Kopacz. Wcześniej Donald Tusk wydał spółce PGE - notowanej na giełdzie - polecenie zbudowania bloku w elektrowni Opole. Było to uzasadnione politycznie, a nie ekonomicznie. Chodziło o zyskanie poparcia dla PO w Opolu. Zmuszanie przez władze polityczne spółek giełdowych do działań niezgodnych z ich interesami to drastyczne naruszanie interesów akcjonariuszy innych niż SP.

To poprzedni rząd wymyślił Polskie Inwestycje Rozwojowe, które Mateusz Morawiecki zmienił w Polski Fundusz Rozwoju.

Etatyzm Platformy Obywatelskiej był nieśmiały, ale PO otworzyła drzwi złym praktykom, a PiS działa na tym polu znacznie energiczniej.

Potrzebna samokrytyka

Z ust liderów PO niemal nie słyszymy samokrytyki. Nie chodzi mi o rytualne bicie się w piersi i obiecywanie poprawy - jak czyniły kolejne ekipy PZPR przed 1989 r., ale o autorefleksję. Bez uznania popełnionych w przeszłości błędów trudno będzie przedstawić wiarygodny program na przyszłość. Trudno też znaleźć właściwy język w sporach z obozem rządzącym.

Pomysły PiS w sferze gospodarczej i społecznej są groźne i mogą doprowadzić nie tylko do kryzysu finansowego, ale do zaprzepaszczenia osiągnięć ostatnich 25 lat. Trzeba wyjaśniać społeczeństwu, że to ono zapłaci za rzekome prezenty rozdawane przez PiS. Ale trudno z takim przekazem dotrzeć, jeżeli nie podda się krytyce własnych działań.",Wicepremier Mateusz Morawiecki (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Panie redaktorze, jakbym słyszała PiS w sprawie TK - winne jest PO, bo popełniła błąd w swojej ustawie i wybrała 5 zamiast 3 sędziów... Nie sądzę, że PiSowi trzeba było uchylać drzwi w jakiejkolwiek sprawie. Oni by i tak je bezpardonowo wyważyli. Tylko co do tego ma PO? To, że PO podejmowało takie czy inne decyzje, poniosło tego konsekwencje. Mam wrażenie, zresztą, że głównym zarzutem jest brak działań ich rządów, niż nadmierna ingerencja w gospodarkę. Jedynie OFE budzi większe emocje, ale to akurat dla mnie nie jest problemem. Uważam bowiem, że państwo powinno wymyślić lepszy sposób na lokatę naszych pieniędzy, niż samonakręcająca się spirala zadłużania samego siebie. Nie przeszkadza mi to jednak krytykować PO za brak likwidacji przywilejów z rolniczymi na czele. Czy PO przeanalizowało swoje błędy i wyciągnęło wnioski? Trudno powiedzieć. Czytałam bardzo dobrą rozmowę z Bonim, ale bardziej rzuca się w oczy Schetyna ze swoimi działaniami ""organizacyjnymi"", które co najwyżej pokazują, jak bardzo zazdrości on Kaczyńskiemu jego monowładzy w partii. Tyle.-@@@-PiS wygrał głupotą Milera . Nie znaczy to ,że PO jest bez winy . Dzis trudno jest dostrzec kogos kto zamieni pis na rządzeniu . Chyba ,że partia Biedronia i Jaśkowiaka oraz Nowackiej - to jest pomysł . A Biedroń ma za 4 lata pogonić dudę !-@@@-Gadomski - ty oczekujesz samokrytyki od PO? Ty? Wielbiciel ekonomicznego neolibu, który przez ostatnich kilka dekad doprowadził zachodni świat do punktu wrzenia? Przyniósł kryzys 2008 r., spauperyzował klasę średnią a wszystkich poniżej wepchnął w nędzę? Powiedziałeś jakieś ""przepraszam"" za banki zbyt wielkie żeby upaść i ich prezesurę, która wypłacała sobie premie z bailoutowych pieniędzy? Ty nadal uważasz, Gadomski, że nasze kłopoty, że PiS u władzy, to skutek tego, że wolnego rynku było za mało? Że przedsiębiorcy niedość dopieszczeni? To już się trzeba zastanawiać czy ty jesteś ślepy, głupi, czy to po prostu takie wyznanie?-@@@-Niestety! To fakt! Umościli pościel PiSowi, jak należy i wciąż nie rozumieją , co się stało!.-@@@-Etatyzm PO był nieśmiały. Bardzo nieśmiały. Policzmy jak bardzo: - 600 mld długów - 150 mld OFE i 150 mld kolejnych zobowiązań w ZUS - ponad milion etatów w administracji wszystkich szczebli - 6 500 000 ludzi otrzymujących pensję z budżetu państwa. Zwyczajnie nie ma o czym mówić. Ledno Tusk się otarł o etatyzm. Obecnie pobiera skromne ile? 300 000 Euro rocznie też przypadkiem z naszych pieniędzy.-@@@-Drogę pis utorowały niedouczone matoły, które na nich zagłosowały.-@@@-Tlumaczysz Pan na lamach lewicowej gazety zwolennikom (w wiekszosci) socjalizmu ze socjalizm jest be. Niech sie Pan nie trudzi, nie te łamy, nie ten odbiorca.-@@@-Ja nie mam nic przeciwko cofaniu się do epoki Edwarda Gierka. Zwłaszcza jak zdarza mi się być w Warszawie na Ursynowie, albo w Natolinie. A jak widzę na ulicy pięknie utrzymanego Malucha, to wilgotnieją mi oczy."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6690636,Wybory_do_PE__Debata_kandydatow_w_TV_Toya.html",Wybory do PE: Debata kandydatów w TV Toya,"0
Kandydaci na eurodeputowanych z Platformy Obywatelskiej, PiS-u, Centrolewicy i SLD-UP spotkali się na jednej z ostatnich przedwyborczych debat. Zorganizowała ją telewizja Toya i ?Gazeta Wyborcza?","Zaproszenie przyjęli: *Magdalena Środa (Porozumienie dla Przyszłości), *Jolanta Szymanek-Deresz (SLD-UP), *Marek Michalik (PiS) oraz *Jacek Saryusz-Wolski (PO). Kandydatów przepytywali Elżbieta Grzeszczuk z TV Toya i Piotr Wesołowski, zastępca redaktora naczelnego ""Gazety"" w Łodzi.

Zaczęło się od pytania, które kandydaci najczęściej słyszeli od wyborców. - Co w Parlamencie Europejskim można załatwić dla Łodzi? I czy to właściwe miejsce do lobbowania za lokalnymi sprawami? - pytali dziennikarze.

Szymanek-Deresz: - Tak, pod warunkiem że Łódź z innymi miastami partnerskimi włączy się w jakiś program unijny. Na przykład walki z rakiem. Trzeba szukać sojuszników. Najlepszym przykładem jest choćby Bełchatów, który dostał 180 mln euro na instalację zmniejszającą emisję dwutlenku węgla.

Środa: - Niestety, ubolewam, ale wiedza o parlamencie jest bliska zeru. Problem polega na tym, że Bruksela jest traktowana jak Watykan, czyli jako miejsce tajemnicze, gdzie co jakiś czas zapadają tajemnicze decyzje. To trzeba zmienić.

Saryusz-Wolski: - Byłem posłem przez pięć lat i oprócz bezpieczeństwa energetycznego czy polityki zagranicznej Unii zajmowałem się sprawami województwa. Pomogłem przepchnąć projekt kanalizacyjny Sieradza, który utknął gdzieś w Brukseli. Potem włączyłem się w prace nad dotacją dla Bełchatowa, który dostał ostatecznie miliard złotych. I zaangażowałem się w proces pomocy naszego państwa dla Della. Można też włączyć się w promocję miasta: najlepszym przykładem jest walka o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury dla Łodzi.

Michalik: - Dziękuję panu posłowi za wsparcie w sprawie Della. Dla promocji miasta można zrobić coś jeszcze: choćby to, by instytucje unijne swoje posiedzenia organizowały w naszym regionie. To podnosi prestiż gospodarza i jest naturalną promocją.

- Kiedy należy wprowadzić w Polsce euro? - dopytywali reporterzy.

Michalik: - Nie powinniśmy się spieszyć. Dzięki temu unikniemy takich kłopotów, jakie dziś mają Słowacy. Powinna odbyć się na ten temat ogólnopolska debata.

Saryusz-Wolski: - Gdy spełnimy warunki. Najpierw musimy mieć zdrową gospodarkę i wejść do strefy euro po dobrym kursie. Rząd PiS-u przespał moment, a dziś mamy kryzys.

Środa: - Mam wrażenie, że złotówka i PiS mają się dobrze w kryzysie. Moim zdaniem powinniśmy przyjąć euro jak najszybciej. Propozycja debaty to tylko element populistycznej walki politycznej. I służy tylko tym, którzy euro chcą ludzi straszyć.

Szymanek-Deresz: - Od początku 2008 roku powinniśmy już wejść do strefy euro, ale nastały rządy PiS-u. Dziś można powiedzieć, że nie wykorzystaliśmy szansy, jaką stworzył wtedy rząd Marka Belki. I nie straszmy Słowenią czy Słowacją, bo one wcale nie żałują swoich decyzji. Musimy tylko uczciwie powiedzieć Polakom, że to spowoduje pewne różnice w cenach.

marcin.kwintkiewicz@lodz.agora.pl",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,2893881.html","Karnawał na literę ""S"". Rozmowa z historykiem Jarosławem Szarkiem","0
W Krakowie długo panował spokój. Wynikało to ze specyfiki miasta - wyższe uczelnie, instytuty badawcze. Był to czas wakacji, urlopów, studenci wyjechali, ludzie odpoczywali na urlopach, ale wracali, wielu także z Wybrzeża, przywożąc informacje o strajkach...","Andrzej Stawiarski: W sierpniu 1980 roku do Krakowa przyjeżdżały z Wybrzeża, gdzie strajkowali stoczniowcy, wagony z napisami: ""Krakowiacy nie Polacy. Czemu nie strajkujecie?"". Były też ostrzejsze słowa.

Jarosław Szarek: Sierpień '80 wypadł w Małopolsce - regionie o silnych tradycjach antykomunistycznych, sięgających 1945 roku - bardzo blado. To zastanawiające, ale latem 1980 r. poparcie dla sierpniowych strajków było tutaj nieproporcjonalne do potencjału, jaki stanowiły liczne zakłady pracy, z Hutą im. Lenina na czele. To jednak szybko się zmieniło, co pokazało następne 16 miesięcy, a szczególnie skala sprzeciwu wobec reżimu stanu wojennego. W sierpniu 1980 roku jednak Kraków budził się powoli.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5645991,Armia_sluchaczy_Radia_Maryja_coraz_silniejsza.html",Armia słuchaczy Radia Maryja coraz silniejsza,"0
O. Rydzyk wzmacnia armię słuchaczy. Wzorem Ministerstwa Obrony Narodowej stawia na wojsko mniej liczne, za to zdyscyplinowane. I odnosi sukcesy. Pomagają mu w tym rządy PO","Nic bardziej nie wzmacnia szeregów sympatyków Radia Maryja niż świadomość wspólnego wroga. Dlatego od czasu zwycięstwa Platformy Obywatelskiej w wyborach parlamentarnych o. Rydzyk konsekwentnie pielęgnuje w nich poczucie strachu. I na tym wygrywa, bo jego zwolennicy w trudnych chwilach zdolni są do powszechnej mobilizacji i wyrzeczeń, byleby obronić przed zniszczeniem swoją ukochaną rozgłośnię i związane z nią instytucje. A właśnie tego - jak tłumaczy im ojciec dyrektor - chcą liberałowie z rządu, media i ich dysponenci: masoni i tajemnicze ""ośrodki zagraniczne"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7501848,Co_w_CBA_wykryja_wykrywacze.html",,"0
Prokuratura Okręgowa w Warszawie bada, czy były wiceszef CBA Maciej Wąsik nie przekroczył uprawnień. Nowe kierownictwo Biura zarzuca mu bezprawne wykasowanie bazy danych GPS montowanych w autach CBA.","- Zawiadomienie szefa CBA przyszło 22 stycznia. Jesteśmy na etapie zbierania materiałów przed decyzją, czy wszcząć śledztwo - informuje Mateusz Martyniuk, rzecznik prokuratury.

Skasowanie danych GPS o ruchu samochodów CBA ""Gazeta"" ujawniła w połowie stycznia. Rzecznik CBA potwierdził wówczas, że ""w związku z utratą danych prowadzone jest postępowanie dyscyplinarne wobec byłego zastępcy szefa CBA Macieja Wąsika"".

Rejestratory GPS zainstalowane zostały w autach CBA późną wiosną 2008 r. Zniknął elektroniczny zapis danych z okresu do końca lipca 2009 r. Mariusz Kamiński pytany o to w Sejmie stwierdził, że dane były kasowane rutynowo.

Ewentualne śledztwo odpowiedzieć może na pytanie: czy baza nie została skasowana celowo? Choćby dlatego, że na podstawie danych z GPS zestawionych z informacją o użytkownikach aut można byłoby stwierdzić, kiedy i kto z CBA przyjechał np. do centrali PiS, albo odkryć nadużycia w wykorzystywaniu służbowych aut. Z audytu CBA wynika, że 30 proc. kadry kierowniczej korzystało ze służbowych aut, płacąc ryczałt - 100 zł miesięcznie. W niektórych samochodach zamontowane były foteliki dla dzieci!

Sprawa samochodów przewija się w siedmiu sprawach dyscyplinarnych i 23 wewnętrznych postępowaniach wyjaśniających, które dziś prowadzone są wobec funkcjonariuszy CBA. - Żadne z nich nie ma podtekstu politycznego - zapewnia rzecznik CBA Jacek Dobrzyński.

Dyscyplinarki i zmiany personalne w CBA (wczoraj pisaliśmy, że Wojtunik zmienił blisko dwie trzecie kadry kierowniczej) nie podobają się byłemu szefowi Biura. Kamiński we wtorek w programie Bronisława Wildsteina w TVP1 mówił: - Jesteśmy na etapie rozstrzeliwania kadry kierowniczej CBA. Moi najbliżsi współpracownicy są odwoływani z funkcji, poddawani badaniom wariograficznym, na wykrywaczach kłamstw, w celu udowodnienia mi i innym funkcjonariuszom przestępstw, jakich mieli się dopuścić. Chodzi o zgnojenie i złamanie kręgosłupa. To się nie uda. Przyjdą czasy, że podsumujemy to, co działo się w CBA!

- To słowa emocjonalne, wypowiedź polityczna, niegodna w ustach byłego szefa tej służby - komentuje w imieniu szefa CBA Pawła Wojtunika jego rzecznik Jacek Dobrzyński. - Może pan Kamiński został wprowadzony w błąd, bo gdy on był szefem, w jego dyspozycji pozostawało 20 funkcjonariuszy, minister Wojtunik przeniósł do tzw. grupy stanowisk tymczasowych 16 funkcjonariuszy - dodaje.

Dobrzyński potwierdza, że wykrywacz kłamstw jest w CBA w użyciu. Tłumaczy: - Nie służy do łamania kręgosłupów, tylko standardowych przesłuchań związanych z przeciekami niejawnych informacji z CBA za czasów pana Kamińskiego, np. w tzw. sprawie hazardowej.

Inne źródło z CBA potwierdza, że podczas przesłuchań padają pytania o Kamińskiego. - Jego atak stawia jednak w dwuznacznej sytuacji ludzi, którzy razem z nim budowali CBA, a takich jest tu zdecydowana większość. Czy dziś wciąż mają się uważać za propaństwowców, czy za zdrajców ? - słyszymy.","Mariusz Kamiński, b. szef CBA, 10 października, gdy miał stanąć przed komisją śledczą ds. nacisków na służby i prokuraturę za PiS (Fot. Rafał Szczepankowski / Agencja Gazeta)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18019145,Nie_pytaj__co_twoje_miasto_moze_zrobic_dla_ciebie_.html","Nie pytaj, co twoje miasto może zrobić dla ciebie, ale co ty... [KSIĄŻKI NA WEEKEND]","0
Załatw mi autograf. Niech mi podpisze książkę, koniecznie z dedykacją. Zrób mi zdjęcia i wyślij MMS-em. Tak, Umberto Eco wzbudza emocje i jest ikoną współczesnej literatury.","Gdy dwa lata temu mówiłem, że jadę na konferencję prasową z Amosem Ozem, to zachwytów nie było. Były pytania. Najczęstsze: Kto to? Amos jaki? Tym razem wszyscy wiedzieli, że Eco to ktoś, czyje zdjęcie, autograf, dedykację warto mieć. Mógłby mieć ego jak większość piłkarzy. Mógłby, ale nie ma. Spokojny, wyważony, odpowiadający na każde pytanie. ""To ja wymyśliłem Dana Browna, to jest postać z ? Wahadła Foucaulta ?"". To tylko jedna z wielu barwnych wypowiedzi.

Jeśli już przy wymyślaniu jesteśmy, to coraz trudniej wymyślić ciekawą fabułę kryminału. Bo wydaje się, że wszystko już było. Joakim Zander jednak wymyślił. Szwedzki pisarz zadebiutował ""Pływakiem"" i od razu prawa do książki sprzedano do ponad 30 państw, a prawa do ekranizacji - do Hollywood. Trzeba czytać uważnie, bo jedno nieostrożne odpłynięcie myślami i już trzeba wrócić kilka stron, żeby złapać wątek. Zresztą ""Pływak"" wciąga tak, że dwa wieczory i ani się obejrzymy, a mamy przed oczami napisy końcowe.

Damaszek, Bruksela, szwedzkie wyspy. Morderstwa, pościgi, intrygi, romanse, duża dawka wątków obyczajowych. Nie zabraknie szpiegów, prawników czy lobbystów. Wszystko zaczyna się od wybuchu bomby w samochodzie, w wyniku czego ginie kobieta. Okazuje się, że ładunek był przeznaczony dla amerykańskiego szpiega, ojca jej dziecka. Ten, by ratować niemowlę, porzuca je na schodach szwedzkiej ambasady. Spotka swoją córkę ponad 30 lat później w sytuacji równie dramatycznej... Specjaliści od szwedzkiej literatury kryminalnej kreują Zandera na następcę Stiega Larssona oraz Henninga Mankella. Zobaczymy, czy kolejną książką potwierdzi swoją dobrą literacką formę.

Książka na weekend: ""Detroit. Sekcja zwłok Ameryki""


Podróży po świecie ciąg dalszy. Z Europy przenosimy się do USA. ""Detroit. Sekcja zwłok Ameryki"" to książka zdobywcy Nagrody Pulitzera Charliego Leduffa. Niesamowicie wciągający reportaż z miasta, które w czasach swojej świetności było motoryzacyjnym sercem Ameryki, a niektórzy twierdzili, że nawet i świata. Co zostało z najbogatszego niegdyś miasta USA?

Coraz więcej domów z oknami zabitymi deskami lub zamurowanymi. Coraz większe bezrobocie, coraz szybsze wyludnianie się, coraz więcej przestępstw. Autor rozmawia z policjantami, strażakami, bezdomnymi. Próbuje znaleźć odpowiedź na pytanie, dlaczego - skoro było tak dobrze - jest tak dramatycznie źle? Charlie Leduff pisze, że w Detroit znalazł strażaków bez butów, policjantów bez samochodów, a także polityków z telefonami podsłuchiwanymi przez FBI. Ta książka to zarówno nauka, jak i ostrzeżenie dla innych miast, nie tylko Ameryki. Świetność nie trwa wiecznie, jeśli się o nią wystarczająco nie dba. Parafrazując słowa Johna Fitzgeralda Kennedy'ego: ""Nie pytaj co twoje miasto może zrobić dla ciebie, ale co ty możesz zrobić dla swojego miasta"". Co się stanie z Detroit po śmierci? Tego nie wie nikt.

Książka na weekend: ""Bez strachu. Jak umiera człowiek""


Co się dzieje z człowiekiem po śmierci? Na to pytanie odpowiada fantastyczna książka ""Bez strachu. Jak umiera człowiek"" Magdaleny Rigamonti i Adama Ragiela. Tematyka trudna, podana w formie wywiadu z ludźmi, którzy na co dzień zajmują się ludzkimi zwłokami. Balsamują je, przygotowują do pogrzebu, ubierają, nakładają makijaż. Znajdziemy tu wiele odpowiedzi na pytania, których sami nie odważylibyśmy się zadać. Bo przecież nie zastanawiamy się, jakiego koloru ma być szminka, jakie rajstopy, czy do trumny włożyć książeczkę do nabożeństwa. Sprawy bardzo delikatne, indywidualne podane są w formie skłaniającej do refleksji. Balsamiści opowiadają o tym, w jaki sposób zajmują się ciałem zmasakrowanym w wypadku samochodowym, aby doprowadzić je do takiego stanu, żeby w kościele mogła być otwarta trumna.

Pierwsze chwile po śmierci bliskich są zawsze najtrudniejsze. Ta książka pozwoli może nie tyle przygotować się na jej nadejście, ile pozwoli się z tą dramatyczną sytuacją oswoić. Bez sensacji, plotek, zbyt intymnych szczegółów. Bez strachu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3293367.html","Kto chce pomóc Pikule, zapraszamy do stołu","0
Skrawek Nieba można uratować, ale w akcję muszą się włączyć wszystkie śląskie media, szkoły i kościoły.","- Jednoczy nas przy tym stole wielka potrzeba wymiany poglądów, co zrobić, by kontynuować to dzieło - wicewojewoda śląski Artur Warzocha powitał wczoraj w swoim gabinecie przedstawicieli organizacji, które chcą ratować Skrawek Nieba. Spotkanie zainicjował profesor Marian Zembala, kardiochirurg: - To jest walka o nasze dzieci. Zetknąłem się z takimi, które wąchają klej. Jeśli nie będzie kogoś, kto im poda rękę, to one zginą.

Skrawek Nieba to świetlica socjoterapeutyczna w katowickiej dzielnicy Zawodzie. 12 lat temu stworzył ją Jacek Pikuła. Od 2001 roku nie płaci składek na ubezpieczenie społeczne. - Zaczęło się, kiedy zapadła decyzja o wyburzeniu pierwszej siedziby placówki. Nie miałem bazy, a miałem setkę dzieci - wyjaśniał po raz kolejny.

Bez siedziby nie mógł starać się o wsparcie z budżetu i Unii Europejskiej. Nowa wymagała generalnego remontu. Dzisiaj, gdy Skrawek Nieba jest prawie gotowy do otwarcia, drogę do dotacji zamyka dług w ZUS-ie, który wynosi 180 tys. zł.

Pikuła przyznał, że w ciągu pięciu ostatnich lat na swoich wychowanków wydał ponad trzy razy więcej. - Bo kocham te dzieciaki - tłumaczył. - Bo dostawałem pieniądze na prąd, na kolonie, na salę komputerową, a celowość darczyńców jest rzeczą świętą. Inaczej drugi raz nie dadzą.

- Wszystkie organizacje pozarządowe z ciężkim trudem płacą ZUS - nie oszczędzała Pikuły Ewa Kolonko, dyrektorka wydziału polityki społecznej w Śląskim Urzędzie Wojewódzkim.

- I umieramy powoli - wtrącił Adrian Kowalski, który w Katowicach Załężu prowadzi Dom Aniołów Stróżów, podobną placówkę do Skrawka Nieba. - Dostajemy tylko 40 procent potrzebnych środków, resztę musimy wyżebrać. Sam się zastanawiałem w tym roku, czy nie będę musiał zamknąć świetlicy.

Pikuła zdecydował się na to dopiero pod koniec marca. Nadal codziennie organizuje zajęcia dla dzieci, ale z wolontariuszami. Wychowawców zwolnił. Dzięki temu w ZUS-ie rosną tylko odsetki - codziennie o 160 zł.

- Proszę się mną nie zajmować - podkreślał Pikuła. Zdecydował, że z końcem roku odda Skrawek Nieba innej organizacji. - Mogę ją wprowadzić w realia dzielnicy, już przygotowuję dzieci na nowych wychowawców. One są z tą świetlicą związane emocjonalnie, jeszcze dzisiaj sadziły tam krzewy.

Siedziba placówki należy do miasta. - Możemy zlecić jej prowadzenie na drodze konkursu albo przetargu - deklarowała Małgorzata Trzęsimiech, wicedyrektorka Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej w Katowicach. Sama Trzęsimiech mówiła o Pikule: - Uroczy, jeśli chodzi o dzieci.

Zembala nazwał działalność Pikuły ""altruizmem i misją w dobie zaniku autorytetów"". Warzocha podziwiał za temperament. Dodał jednak: - Jestem zaniepokojony jego niepoprawnością. Każdą kwotę wyda na dzieci, bo to jest dla niego priorytet.

O to już nie trzeba się martwić. Prof. Zembala przy swoim Śląskim Centrum Chorób Serca w Zabrzu utworzył dla Skrawka specjalne konto. Wpłynęło już 20 tys. zł. - Trzeba przeprowadzić intensywną akcję, żeby w krótkim czasie zebrać resztę - popędzała Kolonko.

Kolejne spotkanie ""ratowników Skrawka"" odbędzie się w najbliższy wtorek w siedzibie placówki. Prof. Zembala, przy poparciu wicewojewody i prezydenta Katowic, chce zaprosić przedstawicieli wszystkich śląskich mediów. W organizację imprez charytatywnych chce zaangażować firmy, szkoły, kościoły. Pikuła jest ewangelikiem, ale jego wychowankowie to również katolicy, zielonoświątkowcy, świadkowie Jehowy. Zembala: - Ta akcja zyskuje wymiar ekumeniczny.

Chcesz pomóc w ratowaniu dzieła Jacka Pikuły? Masz kilka możliwości. Przyjdź 26 kwietnia (środa) o godz. 18.30 do Biblioteki Śląskiej na licytację (będą obrazy oraz fotografie świata podwodnego), a dzień później (czwartek) o godz. 19 do Górnośląskiego Centrum Kultury na koncert (bilety do nabycia w Skrawku Nieba i GCK, cena 20 zł, wystąpią m.in. Natalia Kukulska i Mietek Szcześniak). Wkrótce pieniądze zbierane będą również w sklepach i na ulicach Katowic. Rozglądaj się za motocyklami i betoniarkami (szczegóły podamy później). W każdej chwili możesz wpłacić na konto Śląskiego Centrum Chorób Serca w Zabrzu: 08109020370000000103210905 z dopiskiem ""Skrawek Nieba"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11304104,DZIEN_W_60_SEKUND__SRODA_7_marca_2012.html",DZIEŃ W 60 SEKUND: ŚRODA 7 marca 2012,"0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata","Kraj

URLOP CZY WAGARY? - Rośnie liczba nauczycieli na płatnych urlopach dla poratowania zdrowia. A to znaczy, że samorządy wydają coraz więcej. I dlatego coraz częściej mówią: sprawdzamy. Gdy wydatki na urlopy wzrosły do 18 mln zł rocznie, władze Krakowa powiedziały: dość! Dyrektorzy mają odsyłać pedagogów do komisji lekarskich.

SONDAŻ TNS OBOP: PIS NIE GONI SŁABEJ PO, REKORD PALIKOTA - Platforma (29 proc.) wciąż dużo słabsza niż na początku roku, ale PiS (22 proc.) zamiast ją gonić, sam traci w sondażach - pokazuje świeży sondaż TNS OBOP. Rekord poparcia pobił Ruch Palikota (12 proc.)

SÓL TOKSYCZNA NIEGROŹNIE - Kolejne badania stwierdzają, że sól przemysłowa w jedzeniu nie szkodziła, choć zawiera metale ciężkie i toksyczny furan

PROKURATURA: WIEDZIELIŚMY, ŻE BYŁA AWARIA ROZJAZDU - Jest już oficjalny komunikat Prokuratury Okręgowej w Częstochowie, dotyczący ujawnienia przez TVN 24 dokumentów, dowodzących, że przed katastrofą kolejową w Szczekocinach doszło do awarii zwrotnic.

WŁODZIMIERZ SMOLAREK NIE ŻYJE - Jeden z najlepszych piłkarzy w dziejach polskiej piłki zmarł w nocy z wtorku na środę, miał 54 lata

SAMOBÓJSTWO LEPPERA: JEST OPINIA W SPRAWIE ŚLADÓW DNA - Warszawska prokuratura prowadząca śledztwo w sprawie samobójstwa Andrzeja Leppera dostała już wyniki badań śladów DNAznalezionych w biurze Samoobrony. Zarządzono ich badania porównawcze

Świat

BREIVIK ODPOWIE Z PARAGRAFU O TERRORYZM - Sprawcy lipcowej masakry na wyspie Utoya został w środę formalnie postawiony akt oskarżenia. Za zabicie 77 osób Anders Behring Breivik odpowie z paragrafu o terroryzm.

CLINTON: BEZ WIZ DO USA NIE W TYM ROKU - Wiem, że prezydent Barack Obama obiecał zniesienie wiz dla Polaków przed końcem pierwszej kadencji, ale obawiam się, że nie uda się tego zrobić w tym roku - stwierdziła szefowa dyplomacji USA Hillary Clinton.

ROMNEY WYGRAŁ, ALE MUSI WALCZYĆ BY BYĆ RYWALEM OBAMY - Multimilioner Mitt Romney wygrał super-wtorek wyborczy, ale nokautu rywali, o którym marzył, nie było. Republikańskie prawybory mogą się ciągnąć jeszcze wiele tygodni.

UNIA PONAGLA WĘGRY - Bruksela dała rządowi Viktora Orbána tylko jeden miesiąc na wyjaśnienie zastrzeżeń co do przepisów o sędziach i urzędzie ochrony danych osobowych. - Jesteśmy gotowi na dalsze konsultacje z Komisją Europejską - polubownie odpowiadał Budapeszt.

KOMISJA EUROPEJSKA WYCOFUJE RASISTOWSKĄ REKLAMĘ - Na Komisję Europejską posypały się oskarżenia o rasizm po prezentacji najnowszego spotu promującego politykę rozszerzenia Unii Europejskiej. Chociaż reklama kosztowała 127 tys. euro, została z oficjalnego obiegu wycofana.

IZRAEL NIE BĘDZIE NISZCZYŁ ""POLSKICH"" CYSTERN - ""Celem uniknięcia podobnych incydentów będę zobowiązany za przekazanie nam listy polskich projektów"" - napisał ambasador Izraela do szefowej Polskiej Akcji Humanitarnej Janiny Ochojskiej.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17712184,Oszusci__na_wnuczka__wyludzili_ponad_855_tys__zl.html","Oszuści ""na wnuczka"" wyłudzili ponad 855 tys. zł","1
Prokuratura oskarżyła trzy osoby działające w ramach zorganizowanej grupy przestępczej, która oszukiwała starszych ludzi metodą ""na wnuczka"". Dwie z nich przyznały się do winy.","Pod koniec sierpnia 2013 r. do Danieli P. z Łęczycy zadzwonił ""syn"". Powiedział, że spowodował wypadek drogowy, w którym ucierpiały trzy osoby. Poprosił ""mamę"", aby pożyczyła mu 26 tys. zł na polubowne załatwienie sprawy z poszkodowanymi. Daniela P. odpowiada, że syn ma zmieniony głos. ""Mam zapalenie gardła, nie mogę mówić"" - ten ucina rozmowę i przekazuje słuchawkę ""policjantowi"", który dodaje, że potrzeba więcej pieniędzy. Aby sprawa nie trafiła do sądu, ""syn"" musi zapłacić 40 tys. zł. Po kilkunastu minutach pod jej mieszkanie podjeżdża ""kurier z prokuratury"". Starsza kobieta przekazuje mu 27 tys. zł. Mówi, że nie ma więcej. Mężczyzna szybko wychodzi. Po chwili znowu dzwoni telefon. ""Policjant"" mówi, że pieniędzy jest za mało i musi dać więcej. Kobieta oddaje kolejne 26 tys. zł. Ale telefon znowu dzwoni. Tym razem w słuchawce odzywa się ""syn"". Ponownie prosi ""mamę"" o zlikwidowanie wszystkich książeczek oszczędnościowych. Obiecuje, że odda pieniądze. Daniela P. idzie do banku po wszystkie oszczędności. Wypłaca 50 tys. zł. Ponownie przyjeżdża ""kurier"" i szybko zabiera pakunek.

Nie znali zleceniodawcy

Daniela P. jest jedną z kilkudziesięciu poszkodowanych osób, które Krzysztof L., Sylwia Ł. i Cezary J. oszukali metodami ""na wnuczka"" i ""na policjanta"". Obaj mężczyźni przyznali się do winy. Prokuratorowi wyjaśnili, że zostali zwerbowani do pracy kuriera przez nieznajomego mężczyznę. Kilka razy w tygodniu jeździli po Polsce i odbierali pieniądze od starszych ludzi.

Ze zleceniodawcą kontaktowali się wyłącznie przez telefon. Paczki zawozili do Poznania, do mieszkania Sylwii Ł. Za każdy kurs Krzysztof L. dostawał 300 zł, Cezary J. od 200 do 1000 zł. Kobieta nie przyznała się do winy i odmówiła składania wyjaśnień.

Prokuratura ustaliła, że oszuści swoje ofiary wyszukiwali w książce telefonicznej. Zwracali uwagę na imiona, które mogłyby świadczyć o podeszłym wieku: Alfreda, Adela, Józefa, Felicja. Mechanizm był zawsze ten sam: oszust dzwonił na telefon stacjonarny i opowiadał zmyśloną historię o wypadku drogowym. Sprawcą był ""syn"" lub ""wnuczek"", który potrzebował pieniędzy. Dodawał, że z powodu choroby gardła lub krtani zmuszony jest przekazać słuchawkę ""policjantowi"". Funkcjonariusz następnie żądał pieniędzy na zapłacenie ofierze wypadku, opłacenie kaucji w areszcie lub kosztów leczenia. Do ofiar telefonowali w bardzo krótkich odstępach czasu i zabraniali kontaktowania się z rodziną. Gdy ofiara godziła się pomóc, pod wskazany adres szybko podjeżdżał kurier.

Oszukali ludzi na prawie 855 tys. zł

Według śledczych zatrzymani należeli do zorganizowanej grupy przestępczej, w której byli jeszcze dwaj nieustaleni mężczyźni i kobieta. Proceder rozwijali na terenie całej Polski, głównie w małych miejscowościach. Z wyliczeń śledczych wynika, że wyłudzili niemal 855 tys. zł, 3,1 tys. euro i 1,6 tys. funtów brytyjskich. Poszkodowanych jest kilkadziesiąt osób. Oszustom przekazywali od 1,3 tys. zł do nawet 103 tys. zł. Całej trójce prokuratura postawiła łącznie 156 zarzutów.

Prokuratorzy skierowali właśnie do sądu akt oskarżenia. Za oszustwa grozi osiem lat więzienia.",,ja bym ich wsadził na 15 i dokonał spienięzenia majątku ich i ich rodzin bo pewnie na siebie nic nie maja
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5693269,Milosc_i_zemsta_w_Kalkucie.html",Miłość i zemsta w Kalkucie,"0
Miało być jak w bollywoodzkim filmie: ona z bogatego domu, on z ubogiego - zakochują się, biorą ślub, żyją długo i szczęśliwie. Ale miesiąc po ślubie znaleziono go z roztrzaskaną głową. Kalkuta oszalała ze złości","Ja, Rizwanur Rahman, wiek 30 lat, syn Rezaura Rahmana z alei Tiljala, Kalkuta, chciałbym opowiedzieć wypadki, do których doszło po moim ślubie z Priyanką Todi, wiek 23 lata, córką pana Ashoka Todiego z Salt Lake, Kalkuta.

Z zawodu jestem projektantem graficznym, uczę grafiki komputerowej w Arena Animation. Priyankę poznałem w marcu 2006 r., była jedną z moich studentek. Rozwinęło się między nami silne uczucie i po roku zalotów postanowiliśmy się pobrać.

Wiedzieliśmy, że trudno będzie przekonać jej rodziców, bo pochodzi z ortodoksyjnej i wpływowej rodziny Marwari.

Podjęliśmy decyzję, że weźmiemy ślub cywilny, jako że oboje jesteśmy dorośli, i wtedy poinformujemy rodziny.

18 sierpnia 2007 r. wzięliśmy ślub w biurze rejestracji małżeństw Sipra Gosha. 31 sierpnia moja żona Priyanka opuściła dom rodziców i wprowadziła się do mojego domu przy alei Tiljala. Wzięła ze sobą tylko ubrania, zdjęcia rodzinne i torebkę. Nie wzięła żadnej biżuterii ani gotówki w obawie przed tym, że jej ojciec może mnie fałszywie oskarżyć o kradzież. Nawet swoją Nokię 91 zostawiła na tylnym siedzeniu samochodu, którym wyjechała z domu rodziców. List informujący o naszym ślubie zostawiliśmy w sześciu komisariatach policji"".

Dziewczyna z klimatyzacji

Priyanka już nawet wyglądem odstaje od kobiet w ubogiej alei Tiljala. Tutejsze kobiety noszą tradycyjne sari, a przynajmniej shalwary - szerokie spodnie z cienkiego płótna i kurty - długie bluzki zwykle z tego samego materiału. Priyanka wprowadza się do domu Rizwanura w dżinsach i T-shircie, które nie przystoją dorosłej kobiecie, a tym bardziej mężatce.

Ale nie tylko wygląd różni ją od miejscowych dziewcząt: Priyanka jest hinduską i wegetarianką, miejscowi to muzułmanie. Priyanka ma bogatego ojca, miejscowi są raczej biedni - sklepikarze, ochroniarze, służący, kierowcy - zarabiają nie więcej niż po 5 tys. rupii - 270 zł - miesięcznie. Poziom życia jest bliski slumsom.

Rodzina Rahmanów wyróżnia się w okolicy wykształceniem - dorośli pokończyli szkołę średnią, a nawet studia. Rizwanur - jeśli patrzeć na wykształcenie i zarobki - należy do klasy średniej. Zarabia całkiem nieźle - do 15 tys. rupii (815 zł). Tylko mieszka ciągle z matką.

''Samobójstwo czy zabójstwo?'' Wcześniej nie było w Kalkucie historii, która przez miesiąc nie schodziła z czołówek gazet


Ojciec Priyanki należy do innego świata - jego firma bieliźniarska Lux Hosiera jest warta ponad 2 mld rupii (108 mln zł), to jeden z bogatszych przedsiębiorców w Kalkucie.

- Jak ty będziesz z nami żyć? - pyta dziewczynę Rukhbanur, starszy brat Rizwanura. - Przecież ty jesteś dziewczyną z klimatyzacji!

Tu, w ciasnym domu w alei Tiljala, gdzie ze ścian od wilgoci odłazi zielona farba, gdzie pranie porozwieszane jest nawet na wypaczonych drzwiach, gdzie powietrze leniwie miele zawieszony na suficie wiatrak, nie ma o tym mowy. Nawet ten wiatrak co jakiś czas staje, bo jest - częsta w biednych okolicach - przerwa w dostawie prądu.

Klimatyzacja to symbol luksusu. Symbol wybicia się z zatęchłych domów, wszechobecnego zapachu zgnilizny.

Priyanka nie patrzy Rukhbanurowi w oczy: - Przez rok wyłączałam w pokoju klimatyzację, żeby się przyzwyczaić.

Rukhbanur kręci głową i bierze brata na bok: - Będą kłopoty.

Zgadzam się na hinduizm

""Około godz. 4 po południu moja żona przez telefon komórkowy poinformowała swojego ojca, pana Ashoka Todiego, o naszym małżeństwie i o tym, że od tego dnia będzie mieszkać z własnej woli w domu męża. Teść rozmawiał też ze mną, rozmowę nagrywał na komórkę. Zapytał o mój adres i powiedział, żebym nikomu o tym nie mówił. Powiedział też, że będę musiał przejść na hinduizm, na co się zgodziłem. W ciągu dwóch godzin przyjechał ze swoim młodszym bratem i stryjem Priyanki"".

Jak śmiesz dotykać moją córkę

Gruby, łysiejący Ashok Todi wrzeszczy od wejścia. - Gdzie moja córka?! - potężny mężczyzna nie zauważył niziutkiej framugi i z impetem walnął w nią głową. Przyjechał godzinę po telefonie od Priyanki z informacją, że przeprowadziła się do męża, o którym rodzice do tej pory nie mieli pojęcia. Znali Rizwanura, owszem - jako nauczyciela Priyanki ze szkoły grafiki komputerowej.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19023054,tak-jezdzi-sie-nowa-ulica-ofiar-oswiecimia-ale-gdzie-jest-chodnik.html",Tak jeździ się nową ulicą Ofiar Oświęcimia. Ale gdzie jest chodnik? [ZDJĘCIA],"3
Jeszcze nie wszystko jest dokończone, ale - zgodnie z naszą wczorajszą zapowiedzią - od środowego poranka można już jeździć przebudowanymi skrzyżowaniem i ulicą przy wjeździe do nowego Kauflandu na Niebuszewie.","Kierowcy, którzy zorientowali się, że przejazd tamtędy jest już możliwy, skwapliwie z niego korzystali.

Na wyjeździe z przebudowanego fragmentu ul. Ofiar Oświęcimia w stronę ul. Staszica/Plater działa nowa sygnalizacja świetlna z osobnymi światłami dla skręcających w lewo oraz jadących prosto i w prawo - ma to związek z tym, że powstały nowe pasy ruchu dla obu kierunków.

Przy przejściach dla pieszych przez ul. Staszica/Plater pojawiły się małe wysepki separujące pasy ruchu i tworzące miniazyle dla przechodniów.",Przejście dla pieszych u zbiegu ul. Ofiar Oświęcimia i ul. Staszica. Tu nieoczekiwanie 'urywa się' chodnik (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Chodnika tam wcześniej nie było, no chyba że za Niemców, gdy przy ulicy z obu stron stały kamienice. Po drugie - widziałem że dzisiaj jakiś s.....n zaparkował na nowym chodniku. Więc potrzebne są jeszcze słupki.-@@@-Kaufland über alles-@@@-Dziwne, w centrum nowe skrzyżowania mają oznakowanie poziome chodników dla niewidomych - tu go nie ma. Czy dziennikarze GW mogliby podać, kiedy złożono projekt przebudowy i go zatwierdzono? Przed tym, gdy w gazecie wybuchła afera, że nie ma tam miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego i można obok targowiska budować market?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22806010,pis-czy-plock-wyprzedzi-szczecin-z-budowa-stadionu.html","Prezydent opowiada o stadionie. Radny PiS: Obawiam się, że Płock nas wyprzedzi","Budowa miejskiego stadionu przy ul. Twardowskiego ma kosztować 240 mln zł i zakończy się pod koniec 2020 lub na początku 2021 roku. Co dzieje się z jedną z ważniejszych miejskich inwestycji, na budżetowej sesji rady miasta przedstawiał Michał Przepiera, zastępca prezydenta Szczecina.","Na jakim etapie jest budowa piłkarskiego stadionu i ile w końcu będzie kosztować, informacji od prezydenta Szczecina domagali się radni PiS.
Remont stadionu, który najpierw miał kosztować 50 mln zł, później 100 mln zł, ostatecznie przerodził się w gruntowną przebudowę. Jej koszt obecnie szacowany jest na 240 mln 435 tys. zł. Z tego sama budowa stadionu to 198,5 mln zł, 14,5 mln zł pójdzie na centrum szkolenia dzieci i młodzieży, a 27,3 mln zł na przebudowę sześciu boisk. Miasto zamierza się starać o fundusze z Ministerstwa Sportu na kwotę około 80 mln zł. Na razie planowana ministerialna kwota dofinansowania to 27 mln zł.",Wizualizacja z 2016 r. Wschodnia trybuna z wejściem od strony ul. Twardowskiego (MATERIAŁY UM SZCZECIN),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,70710,20103797,kosciol-o-rydzyka-tego-na-pewno-o-nim-nie-wiesz.html","Kościół o. Rydzyka. Ile kosztował, jaką ma wielkość - tego na pewno nie wiesz","25
W środę papieski legat kard. Zenon Grocholewski poświęcił kościół wybudowany przez o. Tadeusza Rydzyka w toruńskim Porcie Drzewnym.","Na konsekrację przybyli premier Beata Szydło i wielu ministrów jej PiS-owskiego rządu. Był też lider tej partii Jarosław Kaczyński. Organizator szacuje, że na uroczystość z całej Polski przyjechało 15 tys. pielgrzymów.

Kościół w liczbach

Budowę kościoła rozpoczęto 20 czerwca 2012 r.

Kamień węgielny wmurowano dopiero 5 września 2015 r.

Data poświęcenia nie jest przypadkowa, to rocznica urodzin Jana Pawła II - 18 maja.

Ile kosztowała budowa, wie tylko inwestor. Natomiast zniesienie murów pochłonęło kilkadziesiąt milionów złotych.

Położenie dachu kosztowało 4 mln zł.

Wyróżniający się kopułą, zwieńczoną złotą koroną, kościół ma 50 m wysokości.

Kopuła wieńcząca kościół waży ok. 320 ton.

Wewnątrz świątyni są 2 poziomy.

W obiekcie przewidziano 900 miejsc siedzących.

Kościół pomieści w sumie 3 tys. wiernych.

Wokół kościelnego placu wybudowano 20 kaplic różańcowych.

Przed kościołem stanie carillon z 32 odlanymi z brązu dzwonami.

Aby umieścić swoje nazwisko na ścianach kościoła, należało złożyć dar minimum 1000 zł.

Ministerstwo Kultury rządu PiS dofinansowało kościelną izbę pamięci poświęconą Polakom ratującym Żydów podczas II wojny światowej kwotą 200 tys. zł

Interesujące

* Świątynię zaprojektował toruński architekt Andrzej Ryczek, mieszkający obecnie w New Jersey w USA.

* Górna część kościoła to replika prywatnej kaplicy Jana Pawła II z Watykanu, z obrazem Matki Bożej podpisanym przez polskiego papieża.

* Dolna część świątyni to kaplica pamięci o Polakach, którzy ratowali Żydów w czasie II wojny światowej.

* Kamień węgielny pochodzi z pierwszych fundamentów bazyliki św. Piotra w Rzymie. Przekazał go kardynał Angelo Comastri.

* Na ścianach kościoła są malunki przedstawiające historie i postacie związane z dziejami naszego kraju.

* Witraże pokazują sceny z pontyfikatu Jana Pawła II - na jednym z nich uwieczniono spotkanie z o. Rydzykiem, ze słowami: ""Ja Panu Bogu codziennie dziękuję, że jest w Polsce takie radio, i że się nazywa Radio Maryja"".

* Płaskorzeźby tajemnic różańcowych w 20 kaplicach są zrobione z białego marmuru, sprowadzonego z Wietnamu.",Konsekracja nowego kościoła o. Rydzyka (WOJCIECH KARDAS),"NA WYMIOTY SIE ZBIERA-@@@-""chcę Kościoła ubogiego dla ubogich"" - papież Franciszek ps ale co tam papież w prawej i sprawiedliwej katolickiej Polsce-@@@-Tym zbytecznym dla samej wiary wydatkiem, zamiast nakarmić głodnych i odziać nagich Rydzyk plunął Jezusowi w twarz. Jednak kościół kat. w Polsce - jak to ktoś powiedział - przypomina kościoły afrykańskie: płytka, bezmyślna, bezrefleksyjna obrzędowość, bałwochwalstwo dla kleru w złotych szatach, mącenie w głowach dzieciom. Za te pieniądze mógł kupić np. sprzęt medyczny, jak zrobiła to fundacja Jurka Owsiaka. Oto prawdziwa, cywilizacyjna różnica. W Toruniu wystawna świątynia psu na budę, w której biedni, starzy i schorowani ludzie będą całować Rydzyka po pierścieniach, a na oddziałach geriatrycznych sprzęt medyczny dla osób starszych z pieniędzy Wielkiej Orkiestry. Widzicie różnicę? I gdzie jest ta ichnia cywilizacja śmierci? Religia wszystko zatruwa.-@@@-I to na chwałę Pana, który chodził boso...? Czy na chwałę pana Rydzyka, pławiącego się w dobrach doczesnych...?-@@@-Brawo Ojciec Rydzyk ! Fajna budowla. Szkoda,że zydostwo sie nie odrzuciło do tego kościoła.-@@@-Wszyscy święci się w grobach przewracają patrząc na to ""cudo"" marnowanie dziesiątek milionów złotych na takie architektoniczne koszmary to jest skandal. Quo Vadis Polsko? :(-@@@-Przestancie w koncu tego s.u.k.i.n.s.y.n.a w sukience nazywac ojcem, raczej zlodziej i obronca pedofili bardziej mu pasuje, amen-@@@-Rydzyk na witrazu..... Na wymioty sie zbiera."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19334438,menu-na-wigilie-w-poszukiwaniu-ryby-karp-sandacz-pstrag.html","Menu na Wigilię: w poszukiwaniu ryby. Karp, sandacz, pstrąg?","9
Święta coraz bliżej, czas na dopracowanie wigilijnego menu. Królować powinien - rzecz jasna - karp. Na co zwrócić uwagę, kupując go? I jaką rybą można go zastąpić?","O tym, że karp jest królem wigilijnego stołu, przekonywać nikogo nie trzeba. Nasz region obfituje w doskonałej jakości ryby. Mamy przecież Dolinę Karpia ze słynnym karpiem zatorskim czy ryby hodowane w opactwie benedyktynek w Staniątkach (Uwaga! Można je kupić wyłącznie w klasztorze).

- W wypadku żywego karpia powinniśmy zwrócić uwagę na jego żywotność oraz skórę - powinna być lśniąca i bez żadnych uszkodzeń. Z kolei wyjęty z wody i położony karp powinien wzrok kierować w kierunku podbrzusza. Wygląda to nieco, jakby miał zmrużone oczy - radzi Marian Tomala, wieloletni prezes Polskiego Towarzystwa Rybackiego i szef Gospodarstwa Rybackiego Przyborów. Jak mówi, wygląd karpia to jednak zdecydowanie za mało, by ocenić, czy ryba jest rzeczywiście dobra. Najważniejsze jest bowiem pochodzenie karpia.",Tradycyjny połów karpia tynieckiego (Materiały prasowe),"Karp jest nie tyle 'królem wigilijnego stołu', co raczej pierwszym sekretarzem. 'Tradycja' spożywania tej obrzydliwej i ościstej ryby we Wigilię datuje się bowiem do smutnych czasów komuny, kiedy żadnej innej ryby kupić wonczas się nie dało.-@@@-kolejna propaganda kupuj sztuczną rybę bo karp na naszych stołach taki jest w 99,9%.tylko jak ktoś ma w domu wędkarza i jak on złowi karpia to może powiedzieć że ma namiastkę w miarę powtarzam w miarę ryby która dumnie brzmi karp ,bo to jeszcze nie wiadomo gdzie ten karp żył czym się żywił i w jakiej wodzie pływał .ale zakładam że żywił się naturalnie to jest jeszcze ryba bo to sprzedawane w sklepach to substytut ryby ,ani tyniecki ani zatorski i óg wie jeszcze jaki to wszystko sztuczne podróby karmione na potęgę do wagi czym się da ,a przewodzi temu wszechobecna chemia i antybiotyki.smacznego!!!-@@@-masz najwyrazniej za mało lat żeby to komentować za komuny i jeszcze dużo wcześniej też był karp taka tradycja . wiesz co to tradycja ? chyba tylko z filmu miś.-@@@-Karpie po dysze za kg przed M-1, ze sklepu A. Piszę, bo mi żal marznących sprzedawców. Ryb nie zabijają."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19409873,zdanowska-najwazniejszy-w-2016-r-bedzie-start-rewitalizacji.html",Zdanowska: Najważniejszy w 2016 r. będzie start rewitalizacji,"6
- W 2016 r. łapiemy oddech, dajemy mieszkańcom odpocząć od trudności związanych z kolejnymi budowami, ograniczamy wydatki i minimalizujemy deficyt - mówiła prezydent Hanna Zdanowska na sesji budżetowej.","Dziś na sesji rady miejskiej radni przyjmą budżet Łodzi na 2016 rok. Przed przystąpieniem do pracy nad jego omówieniem i wprowadzeniem poprawek przez radnych wystąpiła prezydent Hanna Zdanowska i przedstawiła samorządowcom idee i główne założenia przyszłorocznych finansów miasta.

Stabilna sytuacja finansowa

Oto całe wystąpienie prezydent Łodzi:

""Za nami 4 lata największych inwestycji w najnowszej historii naszego miasta. Razem, nie bez wyrzeczeń i trudności, w ekspresowym tempie zmieniliśmy Łódź. Jednocześnie mimo rekordowych nakładów na inwestycje dbaliśmy o stabilną sytuacje finansową Łodzi, pilnowaliśmy wskaźników zadłużenia, utrzymywaliśmy dobrą opinię międzynarodowych ekspertów.

Najbliższe siedem lat to szansa na jeszcze większe inwestycje i jeszcze większą zmianę. Dzięki nowym środkom z Unii Europejskiej, a to nawet 4 miliardy złotych, będziemy mogli podnieść komfort życia łodzian, zrewitalizować centrum miasta, dobudować dojazdy do autostrad, wyremontować jeszcze więcej szkół, zadbać o parki i zieleń w mieście. Mamy także nadzieje na kolejne inwestycje rządowe, przede wszystkim obwodnicę S14 i tunel łączący dworce Fabryczny z Kaliskim.

Stare nazwy łódzkich ulic. Pamiętasz je? [QUIZ]


Dokończyć inwestycje

Musimy te inwestycje dobrze przygotować, zaplanować i skoordynować. Dlatego najbliższy rok poświecimy głównie na jak najlepsze przygotowanie się do pozyskania tych środków.

W 2016 r. łapiemy oddech, dajemy mieszkańcom odpocząć od trudności związanych z kolejnymi budowami, ograniczamy wydatki i minimalizujemy deficyt. Dokończymy rozpoczęte inwestycje: przebudowę węzła multimodalnego oraz dróg wokół dworca Łódź Fabryczna, budowę obiektów sportowych oraz układu drogowego wokół stadionu przy al. Piłsudskiego. Dokończymy też rewitalizacje obiektów elektrociepłowni EC 1 i dalej będziemy zmieniać Księży Młyn.

Dla mnie osobiście najważniejszym inwestycyjnym wydarzeniem 2016 roku będzie start rewitalizacji obszarowej. W przyszłym roku przechodzimy z remontowania poszczególnych kamienic do przebudowy całych kwartałów miasta. Zaczniemy wymieniać chodniki, remontować ulice, zasadzimy w centrum miasta więcej drzew.

Na pewno będziemy pamiętać o wszystkich małych inwestycjach na dzielnicach i osiedlach, szczególnie tych wybranych przez mieszkańców w ramach Budżetu Obywatelskiego.

To dobry, spokojny, zrównoważony budżet, który daje nam gwarancje maksymalnego wykorzystania środków unijnych w kolejnych latach"".

5 lat Hanny Zdanowskiej - oceniamy jej prezydenturę


Hanna Zdanowska o sprawach społecznych",MARCIN STĘPIEŃ,"""Mamy także nadzieje na kolejne inwestycje rządowe, przede wszystkim obwodnicę S14""..... Droga Hanno , przecież mówiłaś trzy dni przed wybraniem Ciebie na Prezydenta m. Łodzi (zaraz , zaraz , chyba stała nawet wtedy obok Ciebie niejaka Kopacz) , że ta trasa jest już klepnięta.....No tak , ale wiadomo nie od dziś że nadzieja to matka ......-@@@-Właściwa forma to - Prezydent Zdanowska - bo ta pani jest prezydentem naszego miasta. A nie - Zdanowska - to jakaś wasza kumpela, której nie znam ?-@@@-Odwiedziłem w te święta Łódź po roku nieobecności. Nie dziwię się że ludzie tutaj tyle piją."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13652719,Wiele_demonow.html",Wiele demonów,"0
Fragment nowej książki Jerzego Pilcha","rozdział V

W pustym, lodowatym i wieloizbowym domu wszechświata ziemia jest pokojem duchów; córki pastora Mraka, Jula i Ola, ubierały się jak wariatki i w ogóle były niezłe. Nie jadały mięsa, nawet szynki, paliły papierosy, kupowały wino u Rotha, a gdy na skutek zasługującej na osobną opowieść interwencji pani Pastorowej przestano je im sprzedawać, potrafiły po wiadome specjały pójść tam i z powrotem do Ustronia. Ma się rozumieć, w butach na obcasie i w balowych sukniach z granatowo-różowej tafty.

Czasem suknie leżały na brzegu rzeki, właścicielek ani śladu - w samych halkach płynęły pod czarnozieloną tonią aż do lodowatych wirów pod mostem przy cmentarzu; tam musiały znać wejścia do głębinowych kanałów albo innych do centrum prowadzących labiryntów, bo nagle hokus-pokus: suszyły się na leżakach w parafialnym ogrodzie.

W każdy piątek obute w czarne wizytowe trampki ze złotymi sznurowadłami przychodziły na boisko i grały z nami w piłkę. Od łąk przy Starym Młynie trzymały się z daleka, ale gdy w piątki pan konserwator Kukutschka miewał ataki swej słynnej i równie wszechogarniającej jak codzienna surowość przychylności i nie tylko - z faktycznie na ligowym poziomie utrzymanej murawy - nie przeganiał, ale wręcz - to prawda: z niepozbawionym elementu senności entuzjazmem otwierał przed nami bramy siglańskiej Maracany - siostry stawiały się niezawodnie, punktualnie i w pełnej - by tak rzec - gotowości do bitki.

Ola w obronie była nie do przejścia, Jula w ataku nie do zatrzymania. Sam zapach ich potu, sam widok ich nóg w granatowych szarawarach, ich ramion w czerwonych bluzkach był wystarczającą bronią, z którą chyba nawet reprezentacja miałaby kłopoty - nie starczało im to, jakby rozwścieczone niezasłużonymi przewagami płci i piękna grały na połamanie kości. Obie - średniego wzrostu, ale mocno, a jak na odżywianie się samą sałatą czy innym byle czym, wręcz atletycznie zbudowane - wchodziły ostro, odpadaliśmy od ich bodiczków jak znokautowani; oczywiście gdy im pasowało, z kamiennymi twarzami stosowały babskie triki - młody Wzmożek, gdy Ola podczas zamieszania podbramkowego z całym bezwładem oparła się o jego plecy, rozpłakał się jak dziecko i długo nie mógł dojść do siebie; wielu z nas jeszcze dotkliwszych rozkoszy i jeszcze głębszych rozpaczy doznawało.

Pod koniec piątkowych meczów na bieżnię wjeżdżał szary parafialny garbus, Pastor zawsze pytał, jaki wynik, i z najwyższą uwagą grę śledził, zdawało się, że ma masę uwag, że lada chwila zacznie nas sztorcować, każe zatrzymywać i powtarzać zagrania, córkom pocznie zasady fair play wpajać, nigdy jednak nic nie mówił.

Mrakówny na widok ojca reagowały skrajnie, raz demon w nie wstępował i w ostatnich minutach przeprowadzały szereg brawurowych akcji, innym razem odpuszczały i stroiły miny - czasem schodziły bez słowa, czasem urządzały jakieś druzgocąco czułe i zwalające z nóg pożegnania; zawsze przy tym działały wielopiętrowo - jak schodziły bez słowa, natychmiast po wlezieniu do auta zaczynały piszczeć, krzyczeć, machać rękami i słać namiętne całusy, i na odwrót. Jak nas na koniec z rozpaczliwą czułością - jakbyśmy się już nigdy mieli nie zobaczyć - wyściskały i wycałowały, nagle odwracały się i odchodziły bez jednego gestu czy spojrzenia.

Zawsze były w trakcie jakiejś gry ze światem; uczyły się świetnie, ale równocześnie dawały do zrozumienia naszym osłupiałym i od dziesięcioleci wyzwolonym nawet z cienia myśli o ""tych rzeczach"" profesorom, że są gotowe na wszystko. Potrafiły puszczać niekończące się wiązanki straszliwych przekleństw i były w stanie paroma w ich precyzji nieodpartymi zdaniami istnienie Boga udowodnić. Powagę wszelką były w stanie podważyć, niezbitość rozbić, najbanalniejszą oczywistość woalem nieprzeniknionej tajemnicy spowić. Najfantastyczniejsze dyrdymały tak przekonująco i z tak poważnymi minami przedstawiały, że człowiek nie był w stanie się oprzeć i wiedząc, że daje wiarę bredni, dawał wiarę bredni. Hipnotyzerskie talenty małych czarodziejek? Byłoby pół biedy. Jakby tylko o takie zabawy szło - byłoby pół biedy.

Jedni - zdecydowana większość - mieli je za zupełne bezbożnice, inni - garstka jeszcze mniejsza od wyznawców Fryca - za wzorowe luteranki. Dojdź tu, człowieku, prawdy po latach! Po latach w zaświatach! Niektórzy uważali, że są perwersyjnie piękne, drudzy powiadali, że kruche rysy, lekko perkate nosy, piegowata cera i rudawe włosy dają im pozór przebiegłych lisic. Były pomiędzy nimi, pomimo dwu lat różnicy, liczne bliźniaczości - zwłaszcza spojrzenia, nawet jak zmienne, zawsze identyczne: raz fantasmagoryczna zieleń ich oczu była krystaliczną zielenią sierpniowego nieba nad Czantorią, raz czarnym i dymiącym oparem bagien za Świętym Kamieniem. Niby zawsze chętne do intymnych szeptów czy czułych przekomarzań, w każdej chwili w sopel lodu albo płomień szyderstwa mogły się obrócić. Nade wszystko zaś zawsze i w każdej chwili mogły zacząć czytać.

Pilch w rozmowie z Piotrem Bratkowskim: ''Starość? Byle nie zgłupieć, byle rozumu nie stracić''

Praktycznie nie rozstawały się z ogromnymi chlebakami, w których całe biblioteki dźwigały - do czytania zawsze były gotowe. Zawsze i wszędzie. Nagle - na chodniku, nad rzeką, na boisku, w szkole, przy stole, w czasie każdej rozmowy, w trakcie każdego gestu i każdego spojrzenia - wydobywały z czeluści swych (w sensie ścisłym) podręcznych bibliotek książkę i z dziwaczną gwałtownością pogrążały się w lekturze. W kościele też im się zdarzało, bez groteskowych nagminności, ale się zdarzało - wszyscy, jak to przy hymnie, na baczność stoją i Warownym grodem mocnymi głosami lecą, a jedna albo druga, a przeważnie obie - skulone w ławce i zaczytane, nie wiedzą, gdzie są, o bożym świecie zapomniały, z kościoła duch ich uleciał, jedynie opadające na otwarte stronice włosy bezwiednymi ruchami odgarniają.

W jakiejś mierze nigdy niedostępne, w czasie czytania przepadały z kretesem. Bez przerwy, całymi dniami i tygodniami coś czytały - i zarazem najoczywistsze w tej sytuacji pytanie: Co mianowicie czytają - okazywało się zbrodnią. Zwrócić się do Mrakównych: Najmocniej przepraszamy, nie chcemy przeszkadzać, ale co panie czytają - znaczyło coś znacznie gorszego od studziennego nietaktu, coś znacznie haniebniejszego od doszczętnego zbłaźnienia, coś znacznie boleśniejszego od wyjścia na zupełnego głupka. Nawet jak się tysiąc razy bardziej szarmanckich formuł używało - Bóg wie, jak krwawy występek się popełniało.

Wciąż miały jakieś książki przed nosami, a gdy się o te książki zagadywało - szydercze szały i napastliwe demony w nie wstępowały. Wpierw z kabotyńskim zdumieniem, drapieżnie się jeżąc i jadowicie cedząc sylaby, powtarzały i na wszelkie modły przetwarzały pytanie: Co czytamy? Co ja czytam? Co Jula czyta? Co Ola czyta? Czy jedna czyta jedno, a druga czyta drugie? Czy na odwrót? Czy obie czytamy to samo ?

Na chwilę, na sporą chwilę milkły i gdy już się zdawało, że odpuściły, że choć tytuł albo najogólniej zarysowany temat ujawnią - zaczynały na nowo: Co panie czytają? Ach, proszę wybaczyć! W jakim dziele panie tak bezbrzeżnie się zagłębiły? Proszę darować, ale najzwyczajniejsza w świecie ludzka ciekawość trawi! Cóż za lektura tak panie pochłonęła? Co czytamy? No No No Po serii z maksymalną ironią powtórzonych i do szczętu wykoślawionych pytań następowała sekwencja równie, a przeważnie bardziej jeszcze ironicznych odpowiedzi: Niezbyt wiemy, co czytamy Tak bardzo nas lektura pochłonęła, że nie tylko o bożym świecie, ale i o tym, co czytamy, zapomniałyśmy Zaraz Zaraz Co ja czytam? Olu, co ja czytam? Ach, Julu, skąd mam wiedzieć, co ty czytasz, skoro sama nie wiem, co czytam? Tak się zaczytałam Koledzy pytają, co czytam, a ja nie umiem odpowiedzieć. Pomóż mi, Julu Koledzy pytają? Zwłaszcza jeden? Skąd! Zwłaszcza trzech.

Powiedzieć, że w takich miejscach siostry wybuchały śmiechem, to nic nie powiedzieć. Najpierw owszem śmiały się, ale krótko, śmiech prawie natychmiast w spazmatyczny kwik przechodził, kwik w rzężenie, rzężenie w wycie. Powywszy parę dobrych minut, powywszy w sensie ścisłym wilczo: z zadzieraniem głów niby do księżyca, z modulowaniem chrapliwych rozpaczy w gardle, powywszy co nieco, siostry uspokajały się, chustkami wycierały łzy, wysmarkiwały się i jeszcze od czasu do czasu doznając, w postaci pojedynczego szczeknięcia czy nagłego skurczu ramion, recydywy histerycznego śmiechu, próbowały mówić coś niby na serio - nie było to proste. Wychodziło im wszystko, powaga najsłabiej.

- Po pierwsze, czytamy książki bardzo grube, bardzo, bardzo grube.

- Sześćset, siedemset, osiemset, dziewięćset stron.

- Nic dziwnego, że po pewnym czasie zapomina człowiek, co czyta, jaki był tytuł, o autorze szkoda gadać.

- Po drugie, czytamy książki zakazane.

- Bardzo zakazane. Bardzo, bardzo zakazane. Och, jak zakazane!

- Dzieła na indeksie.",FOT. MICHAŁ MUTOR / AGENCJA GAZETA,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23210132,gotowanie-laczy-pokolenia.html",Gotowanie łączy pokolenia. Seniorzy i dzieci z domu dziecka dali kulinarny popis,"Żurek, pasta jajeczna, ciasteczka ryżowe. Seniorzy z fundacji Porozumienie bez Barier i dzieci z domu dziecka w Pęcherach dali w czwartek prawdziwy kulinarny popis. Tak dobry, że wzruszył się nawet szef kuchni.","13-letnia Julia gotować nauczyła się sama. – Umówiłyśmy się z koleżanką, że coś zrobimy. Ona miała jakiś przepis, wrzuciłyśmy do garnka wszystko, co chciałyśmy, i wyszło – opowiada. Tak powstała słynna potrawka z kurczaka Julki, jedno z ulubionych dań jej i jej brata Antka. W domu dziecka w Pęcherach pod Piasecznem, gdzie mieszkają, posiłki przygotowuje kucharka, a i tak dzieci chcą uczyć się gotować.
W grudniu Julia i Antek po raz pierwszy odwiedzili Akademię Kulinarną Whirpool w SOHO Factory, gdzie wzięli udział w pierwszym międzypokoleniowym gotowaniu. Była to wspólna inicjatywa Akademii i fundacji Jolanty Kwaśniewskiej Porozumienie bez Barier. W ramach akcji seniorzy – wolontariusze fundacji – uczyli dzieci gotowania świątecznych potraw. W czwartek spotkali się ponownie przy okazji Świąt Wielkanocnych, by znów gotować, a później razem jeść.
Na skraju długiego blatu 70-letnia pani Maria kroi jajka. Pomaga jej 13-letnia Zuzia, siekając czerwoną paprykę. – Proszę zobaczyć, jak dokładnie kroi. To będą skrzydełka kurczaka – mówi Maria. Sama robi z jajek i pomidorków koktajlowych muchomorki. – Lubimy te spotkania, opowiadamy dzieciom, jak było kiedyś. Fundacja nas prosi o przepisy. My wysyłamy, a potem wspólnie wybieramy, co będziemy gotować. To, co teraz robimy, wymyśliła moja koleżanka. To są żagle – pokazuje na liście roszponki.
Najbardziej Maria nie lubi, jak ktoś pyta, co gotuje. – Ja wiem, co mi wyjdzie? Często improwizuję. A na święta już nic nie robię, jeżdżę do dzieci. Dożyłam czasów, kiedy one gotują dla mnie – śmieje się.
– Uwielbiamy te panie, są bardzo zabawne – mówi mi z kolei na osobności Julia. – Jak pani Grażynka coś powie, to się pokładamy ze śmiechu.
Kawałek dalej 10-letni Marcel ubija pianę z białek. Po raz pierwszy w życiu. Jest tak zaaferowany, że nie przeszkadzają mu leżące na dnie miski łyżeczki. Piana jest potrzebna do grzanek, które za chwilę trafią do piekarnika. Proces produkcyjny nadzoruje pani Grażyna. Bez przerwy chwali dzieci, które znajdą się w jej zasięgu.
Obok Elżbieta Banasik i pan Henryk robią pastę jajeczną i ciasteczka ryżowe. – Pyszna! – mówi Elżbieta, odkładając łyżeczkę. – Henryk dołożył jeszcze majonezu, bo za mało się kleiła. Teraz robimy ciasteczka: kleik ryżowy, troszkę masła, cukru, proszku. Antek i Piotrek pomagają mi je lepić. Potem udekorujemy je dżemem.
Przepis pochodzi z tygodnika „Przyjaciółka”, w którym Banasik kiedyś pracowała. Od 15 lat jest na emeryturze, mieszka w Górze Kalwarii. Przewodniczy tam gminnej radzie seniorów i radzie słuchaczy Uniwersytetu Trzeciego Wieku. – Dzięki takim organizacjom jak ta pani Jolanty Kwaśniewskiej nie siedzimy w domu, nie jesteśmy przezroczyści – mówi. – Choć seniorów jest coraz więcej, to trudno ich wyciągnąć z domów, a przecież w każdym mieście są organizacje senioralne, wystarczy pójść do urzędu i zapytać, gdzie ci staruszkowie się zbierają. My zapraszamy każdego, kto chce z nami działać.
– Pokazujemy osoby dojrzałe poprzez ich kompetencje, wiedzę, ich umiejętności, cierpliwość – mówi Anna Jankowska-Drabik, dyrektor fundacji. – Prowadzimy autorski program „Oswajanie starości”, w ramach którego m.in. organizujemy takie zajęcia. Cieszymy się, że udało nam się połączyć dzieci i seniorów. I jednym, i drugim brakowało tego kontaktu. Obie grupy mogą wiele dać sobie nawzajem, z tego co widzimy, świetnie się dogadują.
Wśród dzieci znajduję też prawdziwą profesjonalistkę, Kasię. Niedługo skończy 18 lat, uczy się w szkole gastronomicznej. Od niedawna szlifuje tajniki zawodu w restauracji Mateusza Gesslera, piecze ciasta. Wcześniej myślała o szkole plastycznej, ale najbliższa była w Warszawie. By dojechać, musiałaby wstawać o piątej rano. – Gotować nie bardzo lubię, ale podoba mi się pracować. Choć jeszcze nie zdecydowałam, kim bym chciała być w przyszłości – mówi.
Dzieciom i seniorom towarzyszył dziś również szef kuchni Akademii Whirpool Marco Ghia. Rozmawiając z nim, widzę, że jest wzruszony.
– Uwielbiam pracę z seniorami i dziećmi, są tak podobni! Mają w sobie tę czystość, spokój ducha. Praca z nimi to dla mnie praca duchowa. Są cudowni, naładowani dobrą energią. Wiem, że tym dzieciom trudno jest wejść w bliższą relację, dlatego mam nadzieję, że dzięki takim spotkaniom poczują, że są ludzie, którzy chcą ich wspierać. Czasem jeździmy do nich, gotujemy wspólnie pizzę. Widzę ich radość, dla mnie to ogromne przeżycie. Serio, mam większą tremę, jak jadę do nich, niż jak tu do mnie przychodzą ludzie na warsztaty, bo gotować to ja umiem, a z dziećmi trzeba jeszcze się umieć dogadać.","Pierwsze międzypokoleniowe gotowanie odbyło się przed Bożym Narodzeniem. Seniorzy uczyli dzieci przygotowywania świątecznych potraw. W czwartek spotkali się ponownie, przy okazji Świąt Wielkanocnych, by znów gotować (materiały Fundacji Porozumienie bez Barier)",Bardzo fajna inicjatywa!-@@@-Miło czytać o dobrych ludziach :-)
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1665081.html",Zaproszenia kulturalne,"0
Czwartek (11.09), piątek (12.09), sobota (13.09).","POZNAŃ MŁODYCH. W ramach trwających w Poznaniu Europejskich Spotkań Młodzieży na Dziedzińcu Różanym między godz. 9 a 12 odbywać się będą warsztaty muzyczne, teatralne i taneczne oraz konkurs na plakat ""Moja Europa"".

KONCERTY W FARZE. Organiści solo bądź jako akompaniatorzy instrumentalistów i wokalistów występują codziennie w ramach Farnych Koncertów Organowych o godz. 12.15. Po koncercie można zwiedzać podziemia kościoła farnego (ul. Gołębia) i kupić płyty-cegiełki. Dochód przeznaczony jest na rzecz fary i tamtejszych organów Friedricha Ladegasta.

MOTYW POZNANIA. W Galerii Sztuki Starówka (ul. Wielka 1) o godz. 15 otwarta zostanie wystawa malarstwa z motywem Poznania. Wystawę można oglądać do 30 września.

INSTRUMENTY NOCĄ. Muzeum Instrumentów Muzycznych zaprasza na Muzyczny Gościniec - Nocną Galerię Instrumentów Muzycznych codziennie w godz. 21-4. W oknach na parterze muzeum poza stałą ekspozycją można oglądać podświetlone eksponaty wydobyte z magazynów: od prastarych instrumentów celtyckich po dudy wielkopolskie i warszawską harmonię.

KINO W PIWINICY. Na film ""Barwy ochronne"" w reżyserii Krzysztofa Zanussiego zaprasza Piwnica Farna. Projekcja odbędzie się o godz. 19. Dyskusję po filmie poprowadzi Sławomir Kostrzewa.

WIECZÓR KABARETOWY. ""Rozmowy o życiu"" to tytuł programu kabaretowego, z którym na scenie Axi Clubu (ul. św. Jerzego 22) wystąpią dziś (piątek) i jutro (sobota) o godz. 20 Michał Grudziński i Andrzej Lajborek. Wstęp na zaproszenia, które można rezerwować pod nr. tel. 833 47 94 lub 0-601 977 277.

DRZWI OTWARTE. CK Zamek zaprasza na drzwi otwarte pracowni zamkowych, które odbędą się w sobotę w godz. 12-15.

MALTA NA BIS. Koncert z muzyką filmową Wojciecha Kilara ""Malta na bis"" zabrzmi w auli UAM w sobotę o godz. 19. Wystąpią Orkiestra Symfoniczna FP pod batutą José Marii Florencio Juniora oraz sopranistka Bożena Harasimowicz-Haas.

DZIEDZICTWO KULTUROWE. W Wielkopolsce trwają XI Europejskie Dni Dziedzictwa Kulturowego. W ramach spotkań w sobotę wyruszy z Poznania wycieczka trasą: Poznań - Głuszyna - Kórnik - Rogalin - Zaniemyśl - Wyspa Edwarda - Koszuty. Szczegółowe informacje pod nr. tel. 851 73 64.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25001478,marsz-rownosci-w-bialymstoku-obrzydliwe-ulotki-na-bialostockich.html",Marsz Równości w Białymstoku. Obrzydliwe ulotki na białostockich osiedlach,"Skandaliczne w treści ulotki pojawiły się w centrum Białegostoku przed pierwszym Marszem Równości. Ich anonimowi autorzy straszą mieszkańców ""groźną bakterią"", jaką ma być LGBT. Rzecznika prezydenta Białegostoku apeluje o ""spokój i powstrzymanie niepotrzebnych emocji"".","Na kilka dni przed sobotnim (20 lipca) pierwszym Marszem Równości w Białymstoku na budynkach w centrum miasta pojawiły się nawiązujące do niego skandaliczne, anonimowe ulotki. Widnieją m.in. przy al. Piłsudskiego, którędy marsz ma przejść.
Zapisz się newsletter LGBT+ i otrzymaj 2 miesiące darmowego dostępu do Wyborcza.pl
Przed Marszem Równości w Białymstoku. Jawne sianie nienawiści
Ulotki są podpisane: „Zaniepokojeni mieszkańcy Białegostoku”. Oto ich treść: „Uprzejmie informujemy, że 20.07.2019 r. obok Państwa bloku w godzinach popołudniowych może dojść do skażenia ulic i przystanków. Bakteria, które wywołała owe skażenie pochodzi z rodziny drobnoustrojów demoralizujących całe społeczeństwa. Niesie za sobą poważną deprawację, upadek godności oraz moralności człowieka. Bakteria nosi nazwę LGBT. Zaleca się w tym czasie pozostać w domu i zasłonić okna. Szczególnie groźne powikłania po kontakcie z bakterią występują u dzieci i młodzieży, u której zakażenie rozwija się szczególnie intensywnie bez interwencji rodziców”.",Skandaliczne w treści ulotki pojawiły się w centrum Białegostoku przed pierwszym Marszem Równości. Ich anonimowi autorzy straszą mieszkańców 'groźną bakterią' jaką ma być LGBT (Fot. Archiwum prywatne),"Typowy bełkot nazistów. Zanim zaczęli gazować Żydów cyjanowodorem i palić w piecach używali takich przygotowujących rzeź ulotek o ""chorobach"" i ""pasożytach""-@@@-Najgorsze jest, że sądząc po stylu tekst ulotki napisali żadni zbrodniarze, tylko w miarę poczciwi prostacy, którzy po prostu powielają treści usłyszane z ambony.-@@@-Byli już tacy co porównywali ludzi do bakterii. Na szczęście źle skończyli-@@@-W sumie można zamienić ""LGBT"" na ""RELIGIA"" i wywieszać na klatkach schodowych jak oszołomy łażą po ulicach i wyją np. z okazji ""bożego ciała"" czy takich tam.-@@@-Jest nawet gorzej niż na tych ulotkach. To, że jest to choroba, to się zgadza. Że się rozprzestrzenia też, że szczególnie narażeni są młodzi, też się zgadza. Wszystko to prawda za wyjątkiem nazwy tej choroby.-@@@-Autorem tego dzieła jest zapewne jakiś zakażony bakterią klecha, albo zakażony kleszyzmem parafianin.-@@@-Jako rodzic interweniowałam. Żeby moje dziecko zakaziło sie jak najszybciej. Z satysfakcją stwierdzam, że sie udało.-@@@-Zasr...ni bohaterzy. Brakuje już odwagi aby podpisać ten bekgot"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6165296,Europosel_rusza_do_boju.html",Europoseł rusza do boju,"0
O Jacku Protasiewiczu mówi się, że jest wiernym wykonawcą poleceń Grzegorza Schetyny. On sam twierdzi, że jest już gotów, by walczyć z Rafałem Dutkiewiczem o Wrocław. Prezydent odpowiada. - Będę musiał spuścić mu lanie.","Jacek Protasiewicz od czterech lat jest wrocławskim eurodeputowanym Platformy Obywatelskiej. Ma 42 lata, 186 centymetrów wzrostu, kobiety mówią, że jest przystojny. W towarzystwie lubi opowiadać kawały. Jeszcze częściej można usłyszeć, że jego specjalnością jest obdarowywanie prominentnych znajomych winem przywiezionym z zagranicznych wojaży. Ostatnio, na imieniny Ewy, butelki dostały dolnośląskie posłanki PO, Ewa Wolak i Ewa Drozd.

Ale najczęściej o Protasiewiczu mówi się, że jest wiernym wykonawcą poleceń wicepremiera Grzegorza Schetyny. Znają się od 20 lat, razem zaczynali we wrocławskim NZS. Razem zakładali najpierw Kongres Liberalno-Demokratyczny, a później Platformę Obywatelską.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7320302,Co_dalej_z_sekretarzem_miasta_Kolodziejczykiem_.html",Co dalej z sekretarzem miasta Kołodziejczykiem?,"0
Po skrytykowaniu w internecie polityki władz Poznania, sekretarz miasta Piotr Kołodziejczyk trafił na języki wszystkich polityków w mieście. I tylko Ryszard Grobelny nadal milczy.","O tym, że Kołodziejczyk założył stronę internetową, na której umieszcza m.in. teksty krytyczne wobec polityki prezydenta Ryszarda Grobelnego, ""Gazeta"" napisała w sobotę. Kołodziejczyk uważa m.in., że w planach finansowych miasta nie zapisano kosztów utrzymania powstających obecnie inwestycji, przekonuje, że miasto nie powinno się maksymalnie zadłużać, w końcu - że wydawanie pieniędzy na promocję jest marnotrawstwem. Prezydent Grobelny przyznał, że jest bardzo zaskoczony, ale nie skomentował zachowania sekretarza. Komentują za to politycy. Rozmawiamy z przychylnym Grobelnemu Grzegorzem Ganowiczem i krytycznym wobec prezydenta Dariuszem Lipińskim.

Rozmowa z Grzegorzem Ganowiczem

Michał Kopiński: Jak ocenia pan to, co zrobił Piotr Kołodziejczyk?

Grzegorz Ganowicz, przewodniczący rady miasta: - Z jednej strony, patrzę na jego teksty, jak na bardzo ciekawe rozważania i tematy do interesującej dyskusji. Z drugiej strony, mamy tu do czynienia z relacją zwierzchnik - współpracownik. Ja na miejscu prezydenta Grobelnego byłbym tym, co zrobił Piotr Kołodziejczyk, mocno zaskoczony.

Prezydent jest zaskoczony. Pytanie, jak powinien zareagować?

- Nie chcę niczego sugerować, panowie muszą to załatwić między sobą. Warto jednak pamiętać, że Kołodziejczyk pracuje w zespole. A jak zespół podejmuje decyzję, to choćby wcześniej było się jej przeciwnym, na zewnątrz trzeba jej bronić.

I pan tak robi?

- Oczywiście. Nie raz i nie dwa było tak, że miałem w jakiejś sprawie inne zdanie niż większość radnych PO, ale nie mówiłem o tym publicznie, nie dzwoniłem do dziennikarzy.

Ale sam pan przyznaje, że tematy, które podnosi na stronie internetowej Kołodziejczyk, są ciekawe.

- Co nie znaczy, że wszystkie jego argumenty mnie przekonują. Po pierwsze, uważam, że inwestycje, na które mamy pieniądze z Unii Europejskiej, trzeba za wszelką cenę utrzymać - nawet kosztem wysokiego zadłużenia. Po drugie, nie zgadzam się, że nie powinniśmy inwestować w projekty, których utrzymanie będzie nas w przyszłości sporo kosztować, jak Interaktywne Centrum Historii na Ostrowie Tumskim. Krytykowanie wydatków na promocję, bez odczekania przynajmniej półtora roku, czyli czasu, po którym działanie promocyjne może dać pierwsze zauważalne efekty, też mnie nie przekonuje.



Rozmowa z Dariuszem Lipińskim

Michał Kopiński: Co pan widzi, patrząc na stronę internetową sekretarza miasta?

Dariusz Lipiński, poseł, szef poznańskiej PO: - Prywatne uwagi pracownika Urzędu Miasta i dopuszczalną krytykę. Żałuję tylko, że rozmawiamy nie o tym, co Piotr Kołodziejczyk napisał, a o tym, czy mógł to zrobić.

Rozmawiamy o jednym i o drugim. Zgadza się pan, że w planach finansowych miasta nie uwzględniono kosztów utrzymania takich inwestycji jak Termy Maltańskie czy interaktywnego muzeum na Ostrowie Tumskim? Że sytuacja budżetowa będzie jeszcze gorsza, niż wynika z wyliczeń urzędników?

- Nie potrafię odpowiedzieć, czy Kołodziejczyk ma rację. Ale wiem, że to jest fundamentalne pytanie, na które ktoś powinien odpowiedzieć. Dorzucę do tego jeszcze jedno: czy powinniśmy wydawać pieniądze na planowanie inwestycji, które mogą nigdy nie powstać? Czy nie lepiej zrobić kilka rzeczy, a dobrze?

A zarzuty Kołodziejczyka o nieskuteczności naszych działań promocyjnych, na czele z festiwalem Rock in Rio?

- Co do Rock in Rio, to zdecydowanie się zgadzam. Tak drogi festiwal byłby fanaberią nawet w dobrych budżetowo czasach. Promocja powinna być, pytanie jak robiona i do kogo adresowana. Wydawanie grubych pieniędzy na kiepskie billboardy jest błędem, ale już reklamówek w CNN bym bronił.

Kołodziejczyk twierdzi, że nie chce być prezydentem. Ale czy to przypadek, że założył stronę, kiedy w PO trwa dyskusja, kogo powinniście wystawić?

- Nie łączyłbym tych dwóch faktów. Kołodziejczyk to bezpartyjny fachowiec, taka gra byłaby dla niego zbyt ryzykowna.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21431883,monachium-czyli-nie-tylko-robert-lewandowski.html","Monachium, czyli nie tylko Robert Lewandowski","Biznesowy wyjazd w praktycznie każdy zakątek na świecie, wypad na mecz Bayernu z największymi gwiazdami piłki nożnej czy zwiedzanie zabytków stolicy Bawarii. To wszystko będzie już wkrótce na wyciągnięcie ręki. Linie lotnicze BMI Regional we współpracy z Lufthansą otwierają połączenie z Monachium.","To niezwykle ważne wydarzenie z punktu widzenia Portu Lotniczego Lublin i jego przyszłości. Po tym jak pod koniec października loty z Lublina do Frankfurtu zawiesiła Lufthansa, pasażerowie nie mieli dogodnego połączenia z dużym portem przesiadkowym. To szczególnie ważne z punktu widzenia przedsiębiorców, ale też pasażerów, którzy nie chcą tracić czasu na dojazdy samochodem do Warszawy czy innych polskich lotnisk mających połączenia z hubami.
Władzom Portu Lotniczego Lublin udało się bardzo szybko zapełnić tę lukę. 27 marca z lubelskiego lotniska wystartuje pierwszy samolot do Monachium. To jeden z największych portów przesiadkowych w Europie, oferujący połączenia z wieloma miastami na całym globie (więcej o lotnisku piszemy w ramce).
Lot? Godzina i 50 minut
Rozpoczęła się już sprzedaż biletów na loty, które będą obsługiwać brytyjskie linie lotnicze BMI Regional, partner Lufthansy. Ceny zaczynają się od 80 euro.
– Po kilkumiesięcznej przerwie odzyskujemy połączenie z dużym portem przesiadkowym sojuszu Star Alliance, dając możliwość dotarcia z Lublina codziennie praktycznie do każdego zakątka Europy i wielu miejsc na świecie. Jest to połączenie, nad którym pracowaliśmy przez wiele miesięcy – mówił wkrótce po ogłoszeniu nowego połączenia Krzysztof Wójtowicz, prezes Portu Lotniczego Lublin.
Podczas tych prac bardzo aktywni byli lubelscy przedsiębiorcy, którzy deklarowali dużą liczbę podróży służbowych za granicę. To także był mocny argument lubelskiego lotniska podczas rozmów z BMI Regional.
Samoloty z Lublina do Monachium będą latały codziennie. Pasażerowie wsiądą do niewielkich samolotów Embraer ERJ 145, zabierających na pokład 49 pasażerów. Co ważne, połączenie jest dostosowane do porannej i popołudniowej fali przesiadkowej lotniska w Monachium.
* W dni powszednie samoloty z niemieckiego portu wystartują o godz. 9.35, a w Lublinie mają lądować o godz. 11.15. W drogę powrotną wyruszą o godz. 11.40 i dotrą do stolicy Bawarii o godz. 13.15.
* W soboty lot na trasie Monachium – Lublin planowany jest na godz. 11.10. Maszyna wyląduje w Świdniku o godz. 12.50. Pół godziny później wyruszy w drugą stronę. W Monachium ma być o godz. 15.10.
* Jeszcze inaczej prezentuje się niedzielny rozkład lotów. Samoloty z Monachium będą startować o godz. 17.50. W Lublinie mają lądować o godz. 19.30. Lot w przeciwną stronę planowany jest na godz. 20. Będzie trwał godzinę i 50 minut.
Chicago, Sao Paolo, Mauritius...
Już na lotnisku w Monachium pasażerowie będą mogli przesiąść się do samolotów lecących m.in. do Nowego Jorku, Chicago, Bostonu, Amsterdamu, Paryża, Hongkongu czy na Mauritius.
Na stronie BMI Regional można już kupować bilety na lot z przesiadką z Lublina. Taka możliwość jest bardzo ważna z punktu widzenia przedsiębiorców, którzy nie będą musieli już tracić czasu na dojazdy na inne polskie lotniska, tylko wybrać podróż z Lublina z jedną dogodną przesiadką.
Dziewięć wieków historii
Jednak połączenie z Monachium spodoba się na pewno nie tylko biznesmenom. Do jednego z największych niemieckich miast warto też polecieć w celach turystycznych. Liczące około 1,5 mln mieszkańców Monachium jest stolicą Bawarii, jednego z 16 krajów związkowych, na które są podzielone Niemcy.
Miasto ma bardzo bogatą historię sięgającą już XII w. W 1158 r. Henryk Lew, książę Bawarii, dokonał lokacji miasta, nadając benedyktynom możliwość organizacji targów. Sama nazwa miasta odnosi się do jego położenia. Monachium powstało przy zamku i klasztorze (dosłownie „bei den Mönchen”, czyli przy mnichach). Dogodne położenie miasta pozwoliło na jego szybki rozwój. Dziś turyści mogą w nim podziwiać całe mnóstwo zabytków, choć w Polsce nie jest to zbyt popularny kierunek.
Do Monachium warto pojechać, by zobaczyć choćby zabytkowe stare miasto otoczone rozległą strefą tylko dla pieszych, trzy dawne bramy miejskie będące pozostałością z czasów średniowiecza, a także mnóstwo kościołów, muzeów oraz miejskich parków.
Monachium, czyli Bayern
Koszulka reprezentacji Polski z autografem Roberta Lewandowskiego, którą będzie można wylicytować Picasa
Monachium to też świetne miejsce dla fanów piłki nożnej. Swoje mecze w tym mieście rozgrywa jedna z najbardziej utytułowanych europejskich drużyn – Bayern Monachium. Jego zawodnikiem jest kapitan reprezentacji Polski Robert Lewandowski.
Robert Lewandowski po strzeleniu gola Schalke MATTHIAS SCHRADER/AP
Dla kibiców oglądanie największych gwiazd piłki nożnej to nie lada gratka. Zwłaszcza w świetnej oprawie, bo Bayern swoje mecze rozgrywa na stadionie mogącym pomieścić – w zależności od rozgrywek – od 69 do nawet 75 tys. fanów. Jeśli monachijczycy poradzą sobie w 1/8 finału Ligi Mistrzów z Arsenalem Londyn, to kibice z Lublina będą mogli wybrać się na ewentualny mecz ćwierćfinałowy, który Bayern rozegra w kwietniu.
Jednym problemem jest trudność z zakupem biletów. Na większość spotkań są one już po prostu wykupione.
Lotnisko w Monachium
Lotnisko w Monachium Fot. Port Lotniczy Monachium
Oficjalna nazwa to Flughafen München Franz Josef Strauss.
Port lotniczy w Monachium położony jest 35 km na północny wschód od stolicy Bawarii. To jedno z największych lotnisk nie tylko w Europie, ale i na świecie. Pod względem wielkości w Niemczech port ustępuje jedynie lotnisku we Frankfurcie nad Menem.
Z Monachium można polecieć w kilkaset kierunków w ponad 100 państwach. Odlatują stąd samoloty na każdy z kontynentów. Rocznie wykonywanych jest tu blisko 400 tys. operacji lotniczych (w Lublinie około 4 tys.). W rekordowym 2016 r. port w Monachium odprawił ponad 42 mln pasażerów (w zeszłym roku wszystkie polskie lotniska obsłużyły ponad 33 mln podróżnych). To o 3,1 proc. więcej niż rok wcześniej. Pasażerów przybywa zarówno na trasach krajowych (w 2016 r. to 9,5 mln osób), jak i międzynarodowych (32,5 mln osób). Ponadto w Monachium odprawiono też 356 tys. t cargo.
Oczywiście jak w przypadku większości dużych lotnisk łatwy dojazd do miasta jest możliwy samochodem, autobusem czy pociągiem.
Polecimy „ołówkami”
Embraer ERJ 145 Fot. Embraer
Pasażerowie na trasie Lublin – Monachium będą latać samolotami Embraer ERJ 145. To typ regionalnego odrzutowego samolotu pasażerskiego. Jego producentem jest brazylijskie przedsiębiorstwo Embraer. W zależności od konfiguracji może zabrać na pokład od 48 do 50 pasażerów. Siedzenia są ustawione w trybie 1x2, czyli jedno po lewej stronie i dwa po prawej.
W Polsce ze względu na kształt kadłuba eksperci nazywają samoloty Embraer ERJ 145 „ołówkami” lub „długopisami”. Rozpiętość skrzydeł samolotu to nieco ponad 20 m, a długość kadłuba – niespełna 30 m, wysokość to 6,75 m. Zasięg samolotu wynosi od około 1550 do 2000 mil morskich.
Samolot w zależności od wersji waży ponad 12 tys. kg. Zdecydowanie większa jest jego masa startowa, wynosząca od 22 do 24 tys. kg. Do lądowania Embraer ERJ 145 podchodzi lżejszy o 3-4 tys. kg. Samolot zabiera od nieco ponad 5 tys. do blisko 6 tys. kg paliwa. Podczas lotu może osiągnąć pułap 11 277 m.","Robert Lewandowski postanowił odwiedzić mamucią skocznię w Oberstdorfie i osobiście dopingować Polaków podczas niedzielnego konkursu lotów narciarskich! Lewandowski spotkał się ze skoczkami, którzy byli zachwyceni obecnością piłkarza. Szkoda, że... (facebook.com/Piotr-Żyła-Official-419219738138922)","dkk67 nie pleć bzdur, BMI ma umowę z Lufthansą, lata na jej kodach i na jednym bilecie polecisz z Lublina przez Monachium praktycznie wszędzie - masz to zagwarantowane, przechodzisz tylko przez transfer a nie żadne immigration, nie musisz się kolejny raz odprawiać, a twój bagaż jest przepakowywany bez twojego udziału na kolejny lot. Bilety z Lublina można rezerwować bezpośrednio ze strony Lufthansy: www.lufthansa.com/pl/pl/Homepage?WT.srch=1&WT.mc_id=SEABRAND_lhcom_PL_pl&subID=1377639080088441507 Tutaj mapa połączeń Lufthansy z Lublina: www.lufthansa.com/online/portal/lh/pl/informationservice/travelpreparation/lufthansa_route_map?nodeid=1900145842&l=pl&cid=18002-@@@-Jak narazie fly BMI nie ma umowy z Lufthansa i jesli chodzi o przesiadki na trasy transatlantyckie nie bedzie to latwe. Trzeba przejs przez immigration, odebrac bagaz i ponownie sie odprawic. Bez sensu-a jesli rejssie spozni-nie bedzie ciekaiwe. Lufthanso wroc!!!-@@@-Brawo Lublin! Mamy już więcej kierunków niż Rzeszów, dodatkowo do ciekawszych miast :)-@@@-Brawo, czekamy na następne kierunki ! I może troche bardziej współczesne samoloty i przystępniejsze ceny ..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23779505,bez-pomyslu-i-pieniedzy-na-szkoly-branzowe.html",Bez pomysłu i pieniędzy na szkoły branżowe,"Ministerstwo Edukacji Narodowej chce zrewolucjonizować szkolnictwo zawodowe, ale nie bardzo wiadomo, kto miałby za to zapłacić.","1 września działające dotąd szkoły zawodowe zastąpiły szkoły branżowe. Ale poza nazwami niewiele się zmieniło. Przedmiotów ogólnych, np. matematyki czy historii, nadal uczy się z książek do zawodówek, bo dla branżówek nikt nie opracował nowych. A i lekcje z przedmiotów zawodowych toczą się po staremu, w większości placówek podstawy programowe nie się zmieniły. Pierwszy etap reformy zawodówek polegał więc głównie na zmianie szyldów.
Teraz ma być inaczej – w konsultowanej właśnie nowelizacji prawa oświatowego szefowa MEN proponuje szereg zmian. Anna Zalewska chce m.in., by samorządy kształcące w zawodach, na które jest większe zapotrzebowanie na rynku pracy, dostawały więcej pieniędzy. Dofinansowanie mieliby też otrzymać pracodawcy, którzy kształcą w takich profesjach.
Państwo za to nie zapłaci
Tyle tylko, że nie bardzo wiadomo, skąd miałyby się znaleźć na to pieniądze. W uwagach do nowych przepisów Ministerstwo Finansów pisze, że w ocenie skutków regulacji brakuje nawet wyliczeń dotyczących kosztów reformy szkolnictwa zawodowego. Nie wiadomo np. kto zapłaci za organizację praktyk dla uczniów. Zdaniem MF przyjęcie zapisu w obecnym kształcie spowoduje, że będą to samorządy.
MEN przeszacowało też możliwość sfinansowania zmian z Funduszu Pracy (nie jest nawet jasne, czy w ogóle będzie mogło z niego skorzystać). Co jednak najważniejsze, w podsumowaniu MF czytamy, że cała reforma musi zostać sfinansowana bez generowania dodatkowych kosztów dla budżetu państwa – jako pierwszy napisał o tym „Dziennik Gazeta Prawna”.
Czytaj także:
Związkowcy zgodnie przeciw minister Annie Zalewskiej. Chcą jej dymisji
– Wiele z pomysłów MEN jest dobrych, część to zresztą nasze postulaty – mówi Sławomir Broniarz, prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego. – Problem polega na tym, że z zawodówkami jest tak, jak z wszystkim innym u minister Zalewskiej. Z uśmiechem obiecuje, jak to będzie wspaniale, a pokrycie w faktach jest żadne. Miażdżąca opinia resortu finansów doskonale to podsumowuje.
Ale problemem przy reformowaniu szkolnictwa zawodowego są nie tylko pieniądze. Krytyczne uwagi do pomysłów MEN zgłasza też minister Elżbieta Rafalska. Bo np. prawo zakłada, że staż uczniowski mógłby być bezpłatny. A – jak dodatkowo zauważa ministerstwo pracy – konstrukcja ta zakłada, że uczniów pracujących w ramach stażu zasadniczo nie będą dotyczyły przepisy prawa pracy (poza kilkoma wyjątkami).
Tymczasem dobre szkoły branżowe są pilnie potrzebne nie tylko ze względu na sytuację na rynku pracy. We wrześniu 2019 r. do szkół ponadpodstawowych równocześnie będą startować ostatni absolwenci gimnazjów i pierwsi ośmioletnich podstawówek. Tzw. podwójny rocznik będzie liczył ok. 726 tys., a nie standardowe 350 tys. uczniów. Samorządy nie kryją, że to w branżówkach będą musiały upychać nastolatków. Tyle tylko, że te nie cieszyły się dotąd zainteresowaniem. W minionym roku szkolnym we Wrocławiu szkoły branżowe wybrało tylko 10 proc. uczniów. W innych miastach jest jeszcze gorzej: w Białymstoku i Gdańsku to 9 proc., w Bydgoszczy – 7,4 proc., w Toruniu i Lublinie – 4 proc.
Nauczycieli brak
To nie koniec problemów. W wielu technikach i szkołach branżowych przedmiotów zawodowych uczą osoby, które zaraz odejdą na emeryturę albo już powinny na niej być. Henryka Michalska, dyrektor ZSP nr 9 w Łodzi: – Od roku poszukuję mechatronika do nauki przedmiotów zawodowych, wystawiam ogłoszenia na różnych stronach, nawet na OLX-ie. Odpowiedniego nauczyciela wciąż nie znalazłam.
Czytaj także:
Po wakacjach w szkołach nowe zmiany. Decyzje MEN mogą namieszać w planach lekcji
– Cztery lata temu udało mi się zatrudnić młodego absolwenta Politechniki Łódzkiej i jest to pierwsze zatrudnienie młodego nauczyciela przedmiotów zawodowych od kilkudziesięciu lat – przyznaje Dorota Stefaniak, dyrektor ZSP nr 20 w Łodzi.
Nietrudno się domyślić, w czym problem. Fryzjerzy wolą prowadzić salony, ogrodnikom bardziej opłaca się założyć swoją firmę. W energetyce inżynier może zarobić 3,5 tys. na rękę i to nie jest żadna wygórowana kwota. Nie mówiąc już o informatykach i robotykach, którzy mogą przebierać w ofertach pracy i wynegocjować pensję jeszcze wyższą. Do tego prywatna opieka medyczna, dopłaty do wczasów, nieraz dodatkowe dni wolne, nauka języków obcych albo inne szkolenia. Na drugiej szali – niecałe 2 tys. zł na początek pracy w szkole dla młodego inżyniera.
Przedsiębiorcy – inwestujcie
MEN na te problemy recepty nie ma. Promocja szkolnictwa zawodowego ogranicza się głównie do konferencji i spotkań z pracodawcami oraz angażowania spółek skarbu państwa. W styczniu przy MEN powołano ok. 40-osobową Radę Dyrektorów Szkół Zawodowych. To wtedy minister Zalewska i premier Mateusz Morawiecki napisali list do pracodawców. Apelowali w nim m.in. o obejmowanie patronatem szkół zawodowych.
Autorzy zachęcali też przedsiębiorców do „inwestowania w najmłodsze pokolenie”. Ale pracodawcy niechętnie dokładają się do kształcenia zawodowego. Ponad 95 proc. wydatków (nawet 9 mld zł rocznie) pokrywa skarb państwa.",Minister Edukacji Anna Zalewska (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Pisdioci. Szkoda dzieci, kraju. Stadniny były pierwsze-zaorane, drzewa wyrżnięte itd.-@@@-Pisdioci, standard suski. Taki elektorat lyknie kazde gowno kurweskiego.-@@@-Zabić papugę... a właściwie papuga...-@@@-Skoro Morawiecki tęskni za furmankami, a szkoła ma głównie uczyć partiotyzmu to może niech Zalewska postawi na kuźnie i na skanseny. Niech się młodzi uczą w praktyce, jak cofnąć się do ciemnogrodu.-@@@-...Brak piemiędzy to niejedyny problem...
A propos edukacji: ...nie jedyny... piszemy tu osobno, Szanowne Panie.-@@@-Mało jej jeszcze ""rewolucji"" ???-@@@-Jakieś pomysły? Gdy słyszę czczą krytykę, to jedyne na co mam ochotę nie chcąc żyć w pisim kraju, to spakować walizki i wyjechać."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24524788,czytelnik-prosi-o-podpisy-ta-sprawa-bedzie-dotyczyc-nas-wszystkich.html",Czytelnik prosi o podpisy. Ta sprawa będzie dotyczyć nas wszystkich [PETYCJA],Z ubolewaniem patrzę na los emerytów i rencistów w Polsce - pisze czytelnik.,"Wyborcza to Wy. Jeżeli są tematy, którymi powinniśmy się zająć, prosimy o kontakt. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (listy@lodz.agora.pl) lub wiadomość na Facebooku, zadzwoń (42 631 60 16 - od poniedziałku do piątku w godzinach 10-16).
Szanowni Państwo,
Nazywam się Przemek Ledzian, mam 27 lat. Jestem łódzkim społecznikiem i osobą niepełnosprawną, nie są mi obojętne problemy zwykłych ludzi i niepełnosprawnych osób, a zwłaszcza seniorów. Z ubolewaniem patrzę na los emerytów i rencistów w Polsce. Dlatego postanowiłem wziąć sprawę w swoje ręce i poprosić ludzi o podpisywanie petycji w sprawie zniesienia podatku dochodowego z emerytur i rent, który już zapłacili, pracując ciężko w swoim życiu.
ZOBACZ TAKŻE: Jazda elektrycznym autem w trzecim co do wielkości mieście w Polsce graniczy z cudem? Sprawdzamy
Jest bardzo niesprawiedliwe, że polski rząd w dalszym ciągu pobiera składki z tych już niskich świadczeń. Zwolnienie ludzi z podatku poprawiłoby w wielu sytuacjach ich byt, gdyż ledwo wielu z nich wiąże koniec z końcem i liczy złotówki do końca miesiąca. Czy na pewno starczy na wszystko: rachunki, jedzenie, nie mówiąc już o lekach? Nie zawsze mogą sobie na te wydatki pozwolić i odmawiają sobie wielu potrzebnych lekarstw, ryzykując zdrowiem.
Dlatego jeżeli możecie mi pomóc, podpiszcie petycję. Skierujemy ją do rządzących w Polsce, mając nadzieję, że posłowie zechcą się nią zająć i pochylić nad losem emerytów i rencistów, tak, by ich sytuacja uległa poprawie.
Z góry Państwu dziękuję za okazaną pomoc i liczę na zrozumienie.
___
Petycję można podpisywać na stronie www.petycjeonline.com, wpisując w wyszukiwarkę hasło: Zniesienie podatku dochodowego od świadczeń polskich emerytów i rencistów",Fot. Karol Piętek / AG,"Jest wielu emerytów, szczególnie tych w sile wieku, którym doskonale się wiedzie. I wiele osób pracujących które klepią biedę. Sprawiedliwszym rozwiązaniem jest wysoka kwota wolna od podatku, tak jak jest to chyba we wszystkich krajach Unii. Jak można domagać się podatku od kogoś, kto żyje na minimum socjalnym?-@@@-Idiotyzm - tak, jak każdym idiotyzmem jest dawanie jakichkolwiek ulg grupie społecznej czy zawodowej bez względu na dochody albo robienie dla niej wyjątku od zasad BEZ UZASADNIENIA. Bo jakie jest uzasadnienie? Że są biedni? Przecież ten pan chce zwolnić od podatku także tych emerytów, którzy dostają po 8-10 tys. zł miesięcznie? Chyba, że tylko tych ""biednych"" - jeśli tak, to do ilu? 2 tys. brutto czy więcej? A co w takim razie z młodymi, którzy zarabiają najniższą krajową lub niewiele więcej? Dlaczego oni, którzy mają wielokrotnie większe potrzeby (mieszkanie, meble, wydatki na dzieci) mają płacić podatek, a emeryci, którzy wydają więcej właściwie tylko na leki, mają go nie płacić? Poza tym przypomnę tylko, że emerytura każdego była liczona od wynagrodzenia BRUTTO, więc wliczono w nią podatek dochodowy. Czy wszystkich następnym emerytom też będzie się liczyć emeryturę od wynagrodzeń brutto, a potem pozwalać nie płacić podatku? Czyli dawać bonus w stosunku do pracujących? Za co?
Wszystkie emerytki jakie znam przeszły na emeryturę w wieku 55 lat (albo wcześniej), WSZYSTKIE! Ja przejdę w wieku 60 lat, czyli 5 lat później, nasze dzieci pewnie dopiero w wieku 70-75 lat, bo tak zmieni się system emerytalny (jestem tego pewna, chyba że wcześniej system padnie całkiem) - i ci młodzi mają pracować po 40-50 lat na emerytów, którzy pracowali po 30-35 lat, którzy mają wielokrotnie wyższe emerytury i jeszcze mogą nie płacić podatku?
Zawalczmy o wysoką kwotę wolną od podatku, wtedy WSZYSCY biedni (emeryci, renciści i pracujący) odczują ulgę. Nasz system podatkowy jest tak straszliwie sfuszerowany, że każde dalsze psucie to samobójstwo. Bo zaraz podatku nie będzie płacić 70% społeczeństwa (rolnicy, politycy, emeryci, renciści, młodzi do 26, potem nauczyciele albo górnicy, albo śpiewaczki, albo sprzątaczki...) a pozostałe 30% z wrzaskiem stąd ucieknie. I to będzie koniec tego coraz-bardziej-dziwacznego tworu o nazwie Polska...-@@@-Trzecie podejście do tematu.
Marzec 2018r PSL składa projekt zniesienia podatku od rent i emerytur. PIS odrzuca projekt.
Październik 2018r tym razem PSL składa projekt poparty 140 tysiącami podpisów. Nie został jeszcze przedyskutowany.

Więc może poczekajmy z tym zbieraniem podpisów, bo one są już zebrane, i projekt jest w sejmie."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,935327.html",Riksze i radni,"0
Łódzcy radni zdecydowali, że trzeba opracować regulamin ul. Piotrkowskiej, a w nim uregulować wreszcie sprawę riksz. Chcą też przekonać parlamentarzystów, by wprowadzili w kodeksie ruchu drogowego pojęcie rikszy.","Przypomnijmy, że trwa akcja ""Gazety"", w której chcemy także ograniczyć ruch riksz tylko do ul. Piotrkowskiej. Wszystko zaczęło się od kobiety, z którą pijany rikszarz niemalże wjechał pod rozpędzoną ciężarówkę. Do podobnych zagrożeń dochodzi codziennie na ruchliwych ulicach w ścisłym centrum miasta. Przeprowadzone kontrole wykazały, że połowa rikszarzy jeździ na czarno i bez żadnego ubezpieczenia.

Po naszych tekstach sprawą riksz zajęli się wczoraj łódzcy radni z komisji ładu społeczno-prawnego. Zaproszeni na spotkanie właściciele firmy ""Riksza"" przekonywali, że to już najwyższa pora, by ograniczyć nielegalny proceder. - Pod oknami magistratu kwitnie szara strefa - ostrzegał Radosław Czerkawski, współwłaściciel firmy ""Riksza"".

Zgodzili się z nim komendanci policji i straży miejskiej, którzy popierają ograniczenie ruchu riksz tylko do ul. Piotrkowskiej.

Jan Feja, komendant miejski policji: - Sprawa wymknęła się spod kontroli. Rikszarze są realnym zagrożeniem na drogach. Proponuję wprowadzić od początku zezwolenia na prowadzenie takich usług. W takim wydaniu, jak dziś, riksze przestały być promocją Łodzi.

Z kolei Sławomir Seliga, komendant łódzkiej straży miejskiej, zaproponował opracowanie regulaminu dla firm rikszarskich.

Riksze podzieliły radnych. Na przykład Lucjan Muszyński chciałby, by po reprezentacyjnej ulicy miasta zamiast riksz jeździły ... dorożki. - Łódź to nie Szanghaj - argumentował.

Ale na koniec Maciej Lenart, przewodniczący komisji, zaproponował dwa stanowiska, na które wszyscy się zgodzili. - Przedstawimy prezydentowi wprowadzenie regulaminu ul. Piotrkowskiej, w którym uregulujemy zarówno sprawę riksz, jak i ogródków gastronomicznych. Napiszemy też list do łódzkich parlamentarzystów, by ci w Sejmie zgłosili poprawkę do kodeksu ruchu drogowego. Chodzi o wprowadzenie definicji rikszy - mówi Lenart.

RASTER 1

11 grzechów rikszarzy według Sławomira Seligi, komendanta łódzkiej straży miejskiej:

* zbyt duża liczba pojazdów * brak ubezpieczenia * brak wpisu do ewidencji o prowadzeniu działalności gospodarczej * brak zainteresowania ze strony urzędów skarbowych * rikszarze jeżdżą bez dokumentów, a jeśli mają dowód osobisty to bez adresu zameldowania * nieprzestrzeganie znaków drogowych * jazda po całej Łodzi, a nie po ul. Piotrkowskiej * pijaństwo (rekordzista miał 3,2 prom. i dalej jeździ) * postoje - czekając na klientów rikszarze blokują chodnik i jezdnię * zły stan techniczny pojazdów * niechlujny wygląd riksz * różna cena za usługę",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,18704865,jasna-gora-prosi-na-dozynki-czestochowa-na-imprezy-ludowe.html","Jasna Góra prosi na dożynki, Częstochowa - na imprezy ludowe","0
Przed nami dożynki jasnogórskie. Tradycyjnie towarzyszą im w Częstochowie XXIV Krajowa Wystawa Rolnicza oraz Dni Europejskiej Kultury Ludowej, organizowane już po raz 16.","Dni Europejskiej Kultury Ludowej tradycyjnie przygotowały Ośrodek Promocji Kultury ""Gaude Mater"" i Regionalny Ośrodek Kultury. W piątek 4 września od godz. 12 na pl. Biegańskiego otwierać będą swoje stoiska twórcy ludowego rękodzieła. Na zaproszenie OPK przyjeżdżają z różnych stron Polski oraz z Ukrainy i Białorusi. Mamy w tym roku około 25 wystawców, ich wyroby kupować będzie można do godz. 18 w niedzielę.

W sobotę o godz. 15.30 przed budynkiem ratusza ruszy estrada folkloru. W imieniu całego miasta witać i żegnać publiczność będzie Zespół Pieśni i Tańca ""Częstochowa"". A inni wykonawcy przyjechali z różnych regionów Polski. Są też dwie prezentacje folkowe. W sobotę o godz. 18 wystąpi zespół Caci Vorba specjalizujący się w muzyce cygańskiej, karpackiej i bałkańskiej. Wykorzystuje tradycyjne instrumenty, takie jak węgierska bracsa, tureckie kemence, greckie bouzouki, rumuńskie cobza, bliskowschodnie darabuka oraz dombek. To laureat licznych konkursów i festiwali również poza Polską, na swoją płytę zaprosił ich Wojciech Waglewski. W niedzielę o 16 zagra trio Sutari, które przyjedzie niemal wprost z OFF Festiwalu. Grupa wykonuje pieśni polskie i litewskie inspirując się sutartines - śpiewem litewskim opartym na szczególnej polifonii. Też używa instrumentów tradycyjnych - basetli, bębna obręczowego, skrzypiec, ale też kuchennej tarki, miksera, deski do krojenia.",7 września 2014. Krajowa Wystawa Rolnicza w Częstochowie (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22855729,mieszkancy-swinoujscia-maja-40-procentowa-znizke-aquaparku.html",Mieszkańcy Świnoujścia mają 40-procentową zniżkę do aquaparku,10 tysięcy świnoujścian może odebrać bezpłatne karty uprawniające do 40-procentowych zniżek na baseny w aquaparku w hotelu Radisson Blu.,"– Pierwotnie taką kartę można było wykupić za 80 zł – mówi prezydent Świnoujścia Janusz Żmurkiewicz. – Jednak wiele osób narzekało, że to dla nich za duży koszt. Dlatego mój zastępca podjął się rozmów z właścicielem kompleksu firmą Zdrojowa Invest oraz dyrektorem hotelu Radisson Blu, które zakończyły się podpisanym porozumieniem.
Na podstawie porozumienia Miasto wykupiło 2,5 tys. kart mieszkańca. Każda uprawnia do zniżki cztery osoby: dwie dorosłe i dwójkę dzieci. Dodatkowo dzieci do wzrostu 1 metra mają wstęp darmowy.",Otwarty w lipcu Radisson Blu Resort w Świnoujściu. Przyhotelowy aquapark (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20045641,minister-glinski-jako-faraon-a-w-tle-piramida-muzeum-ii-ws.html","Minister Gliński jako faraon, a w tle ""piramida"" Muzeum II WŚ. Nietypowy mural w Gdańsku","16
Na budynku przy ul. Wiosny Ludów w Gdańsku w sobotę powstał mural przedstawiający ministra kultury Piotra Glińskiego jako faraona. 150 metrów dalej wznosi się charakterystyczna wieża Muzeum II Wojny Światowej w kształcie piramidy. - Skojarzenie samo przyszło mi na myśl - mówi Mariusz Waras, autor muralu. - To manifest polityczny, nie zgadzam się z planami ministra dotyczącymi muzeum.","Mural powstał na ścianie budynku po dawnej piekarni, przy ul. Wiosny Ludów biegnącej wzdłuż Motławy. To tutaj od listopada ubiegłego roku mieści się WL4, czyli centrum twórczości, w którym spotykają się i tworzą trójmiejscy artyści.

Manifest polityczny i komentarz

Jednym z nich jest Mariusz Waras, grafik i twórca murali znany jako m-city. Waras jest absolwentem Akademii Sztuk Pięknych w Gdańsku, pracuje jako asystent w pracowni malarstwa prof. Henryka Cześnika. Od 2015 r. jest również adiunktem na Wydziale Malarstwa i Nowych Mediów Akademii Sztuki w Szczecinie, gdzie prowadzi autorską Pracownię Obrazu i Street Artu.","W sobotę, na budynku przy ul. Wiosny Ludów w Gdańsku, powstał mural przedstawiający ministra kultury Piotra Glińskiego jako faraona. (BARTOSZ BAŃKA)","Artysta się nie zgadza? A na wydanie pół miliarda na to muzeum i potem dotacje 30 mln co roku się zgadzał? Gdy początkowo miało kosztować 80 mln? Może sam Pan artysta z POlitykami niech za to płaci bo ja na takie marnotrawstwo się nie zgadzam!-@@@-Jaki z niego faraon ? Raczej.Idzie Grześ przez wieś, worek piasku niesie, a przez dziurkę piasek ciurkiem sypie się za Grzesiem. Piasku mniej - nosić lżej! Cieszy się głuptasek.-@@@-Glinski przekracza juz granice ludzkiej smiesznosci i proznosci. Na lozu smierci powtorzy zapewne za Neronem ""jaki artysta ginie we mnie"".-@@@-Wprawdzie Prezes w stylizacji Faraona wyglądałby jeszcze bardziej czadowo na tym muralu, to Gliński też jest bombowy :-D Brawo Wolne Miasto Gdańsk !!!!!!!!!!!!!-@@@-faraon? raczej podrzedny mandaryn....-@@@-Powszechnie wiadomo, że na Westerplatte żolnierze wyklęci odnieśli wspaniałe zwycięstwo. Minister Gliński to potwierdzi.-@@@-Dla niewtajemniczonych - budynek, na którym powstał mural jest własnością Pana Marcina Turczyńskiego, tak, tak, właśnie tego - głównego bohatera książki i cyklu reportaży ""Zatoka Świń""-@@@-taki sam faraon jak zelnik= ludzie bez kręgosłupa moralnego. frustraci życiowi"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21644437,marcepan-po-warminsku-czyli-wielkanoc-przed-laty.html","Marcepan po warmińsku, czyli Wielkanoc przed laty","Smaganie jałowcem zamiast śmigusa dyngusa, palenie starych krzyży czy sypanie białego piachu na podłogi domostw. Dziś niewiele osób wie, jak święta wielkanocne obchodzili w regionie dawni mieszkańcy tych terenów.","Rozmowa z Marią Wroniszewską, etnografem z Muzeum Budownictwa Ludowego parku Etnograficznego w Olsztynku
Michał Koronowski: Jak bardzo różniły się dawne święta wielkanocne na Warmii i Mazurach od obecnych?
Maria Wroniszewska: Kiedy mówimy o dawnych zwyczajach to zwłaszcza w przypadku naszych terenów trzeba się odwołać do okresu przed 1945 rokiem. Wtedy można było jeszcze mówić o istnieniu kultury ludowej. Po II wojnie światowej zaszły duże przemiany [związane z przesiedleniami – red.], w wyniku których nastąpił wyraźny zanik rdzennej kultury. Wtedy większe niż dzisiaj znaczenie miał fakt, że Wielkanoc przypada na czas przesilenia wiosennego. W obrzędy kościelne wplatały się relikty pogańskich wierzeń, mających charakter nie tylko magiczny, ale też towarzyski czy ogólnie rozrywkowy.",Tradycyjny na Warmii i Mazurach stół z potrawami Wielkanocnymi (Archiwum MBL-PE w Olsztynku),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3201422.html",Relikwie księdza zwanego Wickiem,"0
Relikwie patrona harcerzy, błogosławionego ks. Wincentego Frelichowskiego stanęły w środę w bydgoskim kościele garnizonowym","Ks. Frelichowski, wśród harcerzy zwany Wickiem, pochodził z Chełmży. To właśnie jego beatyfikował papież Jan Paweł II w Toruniu 7 czerwca 1999 roku podczas swojej pielgrzymki do Polski, a biskupi polscy, zebrani na 303. Konferencji Plenarnej Episkopatu Polski, ogłosili Patronem Harcerzy Polskich ""bez względu na przynależność"".

Przez trzy dni harcerze ZHP i ZHR będą czuwać przy relikwiach. W środę wieczorem wzięli udział w pierwszym nabożeństwie. - Minęła właśnie 61. rocznica śmierci ks. Frelichowskiego, dlatego jego relikwie wędrują po Polsce, w sumie odwiedzą 30 miast. Cieszymy się, że mamy możliwość przypomnieć wspaniałego księdza, który był wierny harcerskim ideałom do końca życia - mówi Mirella Makulska, instruktor do spraw programowych hufca Bydgoszcz - miasto.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20502110,na-poludniu-polski-fala-upalow-a-w-szczecinie-deszcz.html","Na południu Polski fala upałów, a w Szczecinie deszcz","0
Na razie nie ma szans na dużą poprawę pogody w regionie. Deszczowe chmury pojawiły się także nad morzem.","W piątek termometry pokażą około 20 stopni, przez większość dnia będzie pochmurno i deszczowo. Nieprzyjemna aura utrzyma się także przez sobotę. Więcej słońca jest zapowiadane dopiero na niedzielę, na razie nie ma jednak szansy na duże ocieplenie, takie jak w południowej i wschodniej Polsce. W niedzielę w regionie będzie około 24 stopni.",W weekend warto pamiętać o parasolu (OLAF NOWICKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6180650,Recesja_ma_tez_swoje_pozytywy.html",Recesja ma też swoje pozytywy,"0
Na fali publikacji o kryzysie, dziś pytamy pomorskich przedsiębiorców, jaki będzie rok 2009 dla gospodarki, czego się boją szefowie firm i co robią, żeby nie dać się kryzysowi.","Włodzimierz Machczyński, prezes Portu Lotniczego im. Lecha Wałęsy w Gdańsku

Mówi się, że lotnictwo to papierek lakmusowy gospodarki. Odczuwamy zmniejszenie dynamiki wzrostu, która wyniosła 14 proc., jeśli chodzi o liczbę pasażerów, i 10 proc., jeśli chodzi o liczbę operacji lotniczych. Choć muszę przyznać, że ostatnie miesiące 2008 r. cechowały się spadkiem liczby pasażerów w porównaniu do analogicznego okresu roku 2007. Mimo to nie planujemy żadnych zwolnień, wręcz przeciwnie - będziemy zatrudniać ludzi w związku z ogromnymi inwestycjami, które czekają nasze lotnisko. Kryzys ma dla nas także plusy - dzięki zapaści na rynku budowlanym, być może nowy terminal i drogi kołowania zbudujemy taniej, niż dotychczas planowaliśmy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,7410008,Rewolucja_w_kulturze.html",Rewolucja w kulturze,"0
Kiedy w czerwcu opublikowaliśmy wywiad z prof. Jerzy Hausnerem na temat reformy finansowania i zarządzania w kulturze, wydawało się, że jego tytuł - ?Rewolucja kulturalna? jest nieco na wyrost. Dzisiaj wiemy, że nie było w tym określeniu żadnej przesady","Rok 2009 ma szansę stać się tym dla polskiej kultury, czym dla polityki, gospodarki i życia społecznego był rok 1989: historyczną cezurą i przełomem. 20 lat temu Polska przechodziła od totalitaryzmu i centralnie sterowanej gospodarki do demokracji i wolnego rynku. Istotą obecnego przełomu w kulturze jest przejście od systemu dworskiego, w którym artyści zabiegają o łaskę i wsparcie władzy, do systemu obywatelskiego, w którym to obywatele - twórcy, producenci i odbiorcy -razem z politykami i samorządowcami współdecydują o tym, jak zorganizować i finansować życie kulturalne.

Tej przemiany nie byłoby, gdyby nie Kongres Kultury Polskiej zorganizowany we wrześniu w Krakowie z inicjatywy ministra Bogdana Zdrojewskiego. Przedstawione tam propozycje zmian w ustawodawstwie, a także raporty o stanie poszczególnych dziedzin kultury i sztuki wywołały gorącą dyskusję i mobilizację twórców i animatorów porównywalną do tej z wiosny 1989 r. Na wzór ówczesnych komitetów obywatelskich zaczęły powstawać inicjatywy i fora ogólnopolskie: Komitet Obywatelski Mediów Publicznych, Komitet na rzecz Radykalnych Zmian w Kulturze, Obywatelskie Forum Sztuki Współczesnej, Forum Obywatelskie Teatru Współczesnego, Inicjatywa ""Aktorzy 70/80"", Obywatelskie Forum Dostępu do Książki, czy lokalne, takie jak Obywatelski Komitet na rzecz Przejrzystości w Polityce Kulturalnej Krakowa albo federacja Madeinpoznan.org.

Ten szeroki obywatelski ruch na rzecz zmian w kulturze jest jak dotąd najważniejszym efektem Kongresu. Komitety stały się platformą autentycznej debaty nad kształtem i przyszłością polskiej kultury, a zarazem naturalnym partnerem do dialogu z ministerstwem i samorządami. Zastępują w tej roli stare organizacje twórców, które albo są bierne - jak Związek Polskich Artystów Plastyków - albo pełnią rolę związków zawodowych i zamiast wspierać reformy, bronią swych członków przed ich skutkami - jak Związek Artystów Scen Polskich.

Nowe, jeszcze nieformalne organizacje recenzują działania władz, formułują własne postulaty i projekty ustaw. Mają na koncie pierwsze sukcesy: w Krakowie artyści z Komitetu na rzecz Przejrzystości w Polityce Kulturalnej wymusili na samorządzie zorganizowanie konkursu na stanowisko dyrektora nowego Muzeum Sztuki Współczesnej. Wcześniej prezydent miasta forsował swojego kandydata poza procedurami demokratycznymi. Z pozytywnym odzewem władz spotkały się założenia do nowej ustawy medialnej przygotowywane przez środowiska twórcze. Coraz więcej zwolenników ma projekt tzw. ustawy instytutowej przygotowany przez filmowców i pisarzy, który wprowadza nowe źródło finansowania działalności kulturalnej z daniny od przemysłów kultury.

Przebudzenie w środowiskach twórczych jest gwarancją, że zmiany w ustawodawstwie zostaną przeprowadzone pod społeczną kontrolą. A chodzi o przebudowę systemu obejmującą nie tylko źródła finansowania i podział środków, ale także relacje pomiędzy instytucjami i organizacjami a samorządem, zrównanie w prawach instytucji publicznych, prywatnych i NGO-sów, ułatwienia w prowadzeniu działalności kulturalnej czy prawa socjalne twórców.

Pierwsze zmiany znajdą się w przygotowywanej nowelizacji przepisów dotyczących działalności kulturalnej, która wiosną ma trafić do Sejmu. Kolejne - w zapowiadanej na przyszły rok nowej konstytucji kultury - ustawie o działalności kulturalnej. Od wyników debaty rozpoczętej w tym roku zależy, co będziemy oglądać i czego słuchać w polskich teatrach, galeriach, filharmoniach, muzeach, domach kultury za 10 i więcej lat.",Roman Pawłowski,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8147427,To_jest_Polska__nie_plebania.html","To jest Polska, nie plebania","0
Czy o. Rębacz boi się, że EuroPride skłoni go jak - jego zdaniem - wszystkich Polaków do homoseksualizmu?","Trwa batalia o krzyż wystawiony przez harcerzy przed Pałacem Namiestnikowskim w dniach żałoby narodowej. Jedni powiadają, by go usunąć i postawić np. przed Sejmem. Inni - by zostawić, i w tym celu, jak np. posłanka PiS Beata Kempa, apelują do katolickiego sumienia prezydenta elekta o obronę krzyża lub odwołują się do czasów stanu wojennego, gdy władza niszczyła kwietne krzyże układane w miejscach papieskich mszy. Których jest więcej, nie wiem i nie ma to żadnego znaczenia. Ten akurat krzyż nie jest trwałym elementem wystroju Krakowskiego Przedmieścia, a 21. rok wolnej Polski to nie mroczne lata 80.

Kancelaria prezydencka ma inne zdanie. Powiada, ustami swojego szefa, Jacka Michałowskiego, że o krzyżu porozmawia z kurią warszawską. Może to dobry pomysł, a może zły, lecz jego uzasadnienie jest kuriozalne: ""Krzyż nie jest własnością Kancelarii, stoi na terenie kurii"". To tak, jakby powiedzieć, że cała Warszawa stoi na terenie kurii warszawskiej. Niby prawda, lecz nic z niej nie wynika. Chodnik na Krakowskim Przedmieściu należy do Kancelarii Prezydenta, a nie do Kościoła.

Tymczasem w Poznaniu zapadł wyrok w procesie o odszkodowanie wytoczonym przez tamtejszą kurię skarbowi państwa. Za ""utracone korzyści"" z tytułu niemożności wynajmowania dwóch budynków (mieszczą się w nich szkoły) Kościół zażądał 32 mln zł. Dostanie 23 z haczykiem. Sąd uzasadniał, że kuria jest takim samym właścicielem jak każdy inny i ma prawo czerpać z własności maksymalne korzyści.

Historia ta jest bardzo smaczna również dlatego, że poznańska kuria zaproponowała miastu wynajęcie jednego z budynków za 1,8 mln rocznie, podczas gdy za budynek wynajmowany od miasta na potrzeby katolickiego gimnazjum płaci sto razy mniej.

Przed warszawską EuroPride ks. Marek Dziewiecki, psycholog, oznajmia: ""Według homoseksualistów powodem dumy człowieka jest coś innego niż rozumność i wolność. Wyznacznikiem ich dumy jest popęd seksualny i orientacja seksualna"". Zaś ojciec Andrzej Rębacz zapytuje: ""Czy celem tych parad jest to, żeby całe społeczeństwo było gejowskie?"". Abp Józef Michalik mówi o EuroPride, że ""to mieszanie ludziom w głowach, typowy przykład, że w mętnej wodzie łatwiej łowić ryby"". Wtóruje mu abp Tadeusz Nycz: ""Parada pewnie będzie w Warszawie, ale nikt nam nie może kazać, by ją popierać, promować, sponsorować. Bądźmy tolerancyjni, ale bądźmy też rozumni"".

Powiedzieć i napisać można wszystko. Zwłaszcza w przekonaniu, że stoi za tym coś jedynie słusznego. Ale jakoś dziwnie zabrzmiały mi te słowa.

W tych samych dniach na Jasnej Górze bp Edward Frankowski melduje pielgrzymce Rodziny Radia Maryja: ""Idzie na Polskę powódź agresywnego, dzikiego liberalizmu. Liberałowie będą robili, co będą chcieli. Rozpanoszą się libertyńskie i lewicowe ideologie"". W modlitwie padają wezwania, by zatrzymać plagę aborcji i in vitro. Biskupom wolno mówić, co chcą, a dzieci można nazywać plagą, choć to mało smaczne. Ale po co opowiadać bzdury? I otwarcie przyznawać się do nienawiści?

***

Łączy te zdarzenia nie tylko czas; dowiedzieliśmy się o nich w pierwszych dniach mijającego tygodnia. O niebo ważniejsze - wskazują na szczególną pozycję, jaką w Polsce przyznaje sobie Kościół, często gęsto przy milczącej lub głośnej zgodzie polityków. Gdyby ktokolwiek ustawił cokolwiek na Krakowskim Przedmieściu, zdemontowano by to bez dwóch zdań. W przypadku krzyża urzędnik państwa musi - choć nikt i żadne prawo mu nie każe - zapytać kurię i powiada, że publiczny chodnik jest w administracji Kościoła. Byłoby to zabawne, gdyby nie było groźne. Ktoś powiedział mi: - Co sobie wyobrażasz, przecież to jest Polska.

No właśnie, to jest Polska, a nie plebania.

Gdyby ""każdy inny właściciel"" wynajął, via magistrat, jakiś budynek za jedną setną tego, czego sam od magistratu żąda, jak by go nazwano? A pazerność kurii zyskuje aprobatę.

Najprościej jest z opiniami o liberalnej powodzi zalewającej Polskę, dumie z popędu seksualnego, gejowskim społeczeństwie. Nie wiem tylko, co ma do tego rozumność. Oraz nie mam pojęcia, kto i za jakie przemyślenia dał ks. Dziewieckiemu dyplom psychologa i czy o. Rębacz boi się, że EuroPride skłoni go jak - jego zdaniem - wszystkich Polaków do homoseksualizmu.

Zresztą to sprawy obu księży. Drażni mnie tylko mentorski ton i przekonanie, że sutanna, wiara (co do tego mam akurat wątpliwości, bo gdzie w tej wierze plac na miłość bliźniego?) i stan duchowny dają prawo, by łajać i pouczać. Jestem już duży, więc połajanek i pouczanek nie lubię. Zresztą - nawet gdybym duży nie był, lepiej mnie byłoby uczyć, niż pouczać.

***

Bp Adam Lepa wyznaje: ""Mieszanie się Kościoła do polityki jest mitem pochodzącym z arsenału propagandy bolszewickiej. Jest rzeczą zrozumiałą, że wpływami ewangelizacji Kościół powinien obejmować także świat polityki"".

To drugie akurat zrozumiałe nie jest. Chciałbym też księdza biskupa przekonać, że jeśli jego instytucja rości sobie prawo do wpływania na kształt ustaw, to uczestniczy w polityce (""mieszanie się do polityki"" jest sformułowaniem z ubiegłej epoki, które, z racji na ówczesny kontekst, mało mi się podoba). Nie jest to bolszewickim mitem, lecz faktem. Co więcej - wolno jej uczestniczyć, lecz na równych prawach z innymi oraz ze świadomością, że podlega się normalnym ocenom, także krytycznym. Oraz - że o nieomylności, nawet popartej dwoma tysiącami lat historii, można zapomnieć.

Kościół ma w polskich dziejach miejsce szczególne. Chwała mu za to - nie dostał tego miejsca w prezencie, musiał sobie wywojować: sprytem, negocjacjami, wreszcie godną postawą. Przez lata wolności odcinał od tego kupony, zaczynając od zwrotu majątku (ilu właścicieli było przez państwo potraktowanych równie dobrze jak Kościół?) po wpływ na ustawę antyaborcyjną, skrytą pod nazwą ""kompromis"", i brak prawa o in vitro.

Lecz - szczęśliwie i również za sprawą Kościoła, za co należą się mu głębokie podziękowania - polskie dzieje skręciły w taką stronę, którą nazywam normalnością i nowoczesnością. W normalności i nowoczesności kuponów odcinać nie wolno. Minął czas ustępstw i strachu, że Kościół powie ""nie"". Nie trzeba się dzisiaj bać, że Radio Maryja, jacyś biskupi i proboszcze, wbrew poglądom Jana Pawła II, nazwą UE szatanem i zakażą głosowania ""tak"" w referendum akcesyjnym. Nie trzeba płacić faktyczną neutralnością światopoglądową państwa (religia w szkołach, aborcja, in vitro, związki partnerskie) za wsparcie przemian. Zresztą, pewnie wbrew woli płacących, wystawia to złe świadectwo Kościołowi: poprze tylko to, co wyhandluje. Polski Kościół nie zasłużył na takie traktowanie.

Warto to wszystko zauważyć, choćby takie odkrycia bolały i wydawały się niesprawiedliwe (choć nie są) oraz cyniczne. Zmienił się czas, lecz Kościół jest taki sam. Miejsce szczególne nie może być nadal miejscem szczególnym, ale - normalnym, jak miejsce każdego innego uczestnika demokratycznej gry. Bardziej fajna zdaje mi się Polska różnorodna niż taka, gdzie o wszystko pyta się jedną wyrocznię - ze źle rozumianej lojalności, a nawet w uznaniu historycznych zasług. Czy wreszcie - ze strachu, co wydaje się najczęstszym powodem, choć bać się nie ma czego. Pyta się nawet wtedy, gdy pytać nie trzeba.



WYIMEK

Drażni mnie mentorski ton i przekonanie, że sutanna, wiara i stan duchowny dają prawo, by łajać i pouczać",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4743565.html",Uwolnij Bilqis,"0
Bilqis ma 24 lata. Ocalała. Zgwałcona pięć lat temu, tak jak setki muzułmanek podczas pogromów religijnych w indyjskim stanie Gudżarat, dziś walczy o swoją godność przed sądem. Pomóż Bilqis, wyślij list!","Bilqis Yakoob Rasool to młoda filigranowa muzułmanka. 3 marca 2002 roku miała tylko 19 lat i była w piątym miesiącu ciąży. Oszalały z nienawiści wobec muzułmanów tłum zamordował 14 członków jej rodziny, w tym jej młodszą siostrę.

Bilqis została zgwałcona i mimo że poszła na policję, o wszystkim opowiedziała, starała się pomóc w ujęciu morderców, policjanci bezradnie rozłożyli ręce. Wskazanie hinduistów, którzy dopuścili się zbrodni, nie było trudne: w zamieszkach na tle religijnym w Gudżaracie w północnych Indiach sąsiad hinduista mordował sąsiada muzułmanina, sklepikarz zabijał swoich klientów, rykszarz chwytał za broń, oblewał naftą i podpalał. Jeden z byłych posłów do hinduskiego parlamentu, muzułmanin, został rozerwany przez tłum i spalony.

Wszyscy się znali, wszyscy przecież mieszkali przez lata obok siebie, w tych samych dzielnicach w Ahmedabadzie: Narodzie, Gulbergu, Kalapur, Dariyapur.

Nikt z nich nie podejrzewał, że kiedy pod koniec lutego na małej stacyjce Godhra spłonął jeden z wagonów wypełnionego do granic możliwości pociągu, to ten pożar wstrząśnie miliardowym krajem.

W tragedii żywcem spłonęło 58 hinduistycznych pielgrzymów. Do dziś nie wiadomo, dlaczego wybuchł pożar - ale plotka powtarzana przez lokalnych polityków głosiła, że pociąg został podpalony przez muzułmańskich terrorystów. To wystarczyło: tłum ruszył dokonać zemsty. Przez trzy dni w Gudżaracie policja nie panowała nad miastami.

Nikt nie wie, ile osób zginęło w polowaniu na muzułmanów na fali nacjonalistycznych haseł, ale liczba ofiar szacowana jest na tysiące. W październiku dziennikarze delhijskiego tygodnika ""Tehelka"" ujawnili, że pogromy były inspirowane przez Narendrę Modiego, gubernatora stanu z ramienia nacjonalistycznej partii BJP. Sam Modi w 2002 r. tłumaczył, że policja przez niego kierowana nie mogła powstrzymać wściekłego tłumu.

Na taśmach z ""Tehelki"" są nagrane przechwałki tych, którzy mordowali: ""Policja dawała nam amunicję. Sami policjanci zabili siedemdziesięciu"".

- Niektórzy policjanci pomagali tuszować sprawę, zacierać ślady - mówi ""Gazecie"" Shoma Chaudhry, redaktor z ""Tehelki"". - To haniebny rozdział w historii Indii. Aparat państwowy został wykorzystany do pogromu religijnego. Wyznania z taśm są wstrząsające, pokazują, że najwyżsi dygnitarze partyjni z zimną krwią zorganizowali religijne pogromy, dostarczyli broń, a potem chronili oskarżonych. Wiele ofiar do dziś nie doczekało się ani sprawiedliwości, ani zadośćuczynienia.

Jedną z takich ofiar jest właśnie Bilqis. Policjanci w styczniu 2003 r. zamknęli jej sprawę. Ale ona nie poddała się, zaskarżyła tę decyzję w sądzie.

W grudniu tego samego roku sąd najwyższy zarządził ponowne przeprowadzenie postępowania. Dziś są podejrzenia, że w sprawie Bilqis dochodziło nawet do prób przekupienia świadków. Od tamtej pory udało się aresztować sześciu funkcjonariuszy policji i wiele innych osób.

Bilqis walczy przed sądem w Mumbaju. Dostała wsparcie dzięki listom wysyłanym w ramach akcji Amnesty International.

W lutym tego roku Bilqis mówiła: - Wsparcie ze strony Amnesty International dało mi dużo siły. Wcześniej nawet nie mogłabym sobie wyobrazić, że ludzie mieszkający na drugim krańcu świata, w krajach, o których nawet nie słyszałam, mogą tak bardzo wspomagać mnie w mojej sądowej batalii.

Jej wołanie o sprawiedliwość ma duże znaczenie: zachęciła inne kobiety, które przeżyły zamieszki, by podjąć działania w podobnych sprawach.

W sierpniu 2004 r. sąd najwyższy polecił wznowienie 2 tys. (!) innych spraw, a 200 kolejnych procesów, które zakończyły się uniewinnieniem sprawców, będzie ponownie rozpatrzonych - właśnie z powodu podejrzeń o niedopatrzenia ze strony policji.

W przyszłym tygodniu w stanie Gudżarat odbędą się lokalne wybory stanowe. Narendra Modi jest jednym z głównych lokomotyw wyborczych BJP.

Pomimo że Bilqis Yakoob Rasool już dostała wsparcie, wyślij list, który jej pomoże.

W swoim apelu:

?  wyraź ciągłe obawy w związku z przemocą, w tym z przemocą seksualną wobec kobiet i dziewcząt, do których dochodziło po spaleniu przedziału w pociągu w Godhrze w stanie Gudżarat 27 lutego 2002 r.

?  wezwij władze do wyraźnego i publicznego potępienia wszystkich przestępstw tego rodzaju, popełnianych tak przez osoby prywatne jak i przez członków organów ochrony porządku publicznego;

?  wezwij władze do zapewnienia, że wszystkie ofiary tego rodzaju przemocy i ich rodziny otrzymają odpowiednie zadośćuczynienie i że wszyscy sprawcy staną przed sądem;",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20007284,kod-w-nowym-saczu-pis-to-dowod-na-to-ze-jest-u-nas-demokracja.html","KOD w Nowym Sączu. PiS: To dowód na to, że jest u nas demokracja","3
W Nowym Sączu - uznawanym za małopolski bastion Prawa i Sprawiedliwości - powstały Komitet Obrony Demokracji i Klub Obywatelski. I już poczuły niechęć ze strony prawicy.","Nigdzie w Małopolsce PiS nie notuje tak dobrych wyników jak w rejonie Nowego Sącza. W ostatnich wyborach na 10 miejsc w Sejmie w okręgu nowosądeckim aż osiem przypadło politykom PiS (pozostałe zajęły PO i Kukiz'15). Mimo tak powszechnego poparcia partii rządzącej w tej okolicy w Nowym Sączu zawiązały się Komitet Obrony Demokracji i Klub Obywatelski.

Narodowiec na żywo

W ubiegłym tygodniu spotkanie tego ostatniego zakłócili narodowcy. W czwartek w sali sądeckiego ""Sokoła"" można było posłuchać prof. Zbigniewa Ćwiąkalskiego - karnisty z UJ i b. ministra sprawiedliwości w rządzie Donalda Tuska - oraz księdza Kazimierza Sowy. Mówili m.in. o Trybunale Konstytucyjnym i aspektach moralnych prawa.",Manifestacja KOD w Wieliczce (KUBA OCIEPA),"nacjonalisci-onaniści z Nowego Sącza.-@@@-Ummm, a obecność ""Solidarności"" W PRLu była dowodem na demokrację w tymże państwie?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,14845770,As_wywiadu_USA_sam_padl_ofiara_inwigilacji__Przez.html","As wywiadu USA sam padł ofiarą inwigilacji. Przez głupotę. ""Siedzi obok mnie b. szef NSA i papla""","4
Generał Michael Hayden dowodził w przeszłości Agencją Bezpieczeństwa Narodowego, która podsłuchiwała co najmniej 35 światowych przywódców. Mogłoby się wydawać, że to prawdziwy as amerykańskiego wywiadu. Ale czy powiedzielibyśmy tak o człowieku, który udziela mediom nieoficjalnych informacji przez telefon, siedząc w pociągu wypełnionym lobbystami i aktywistami, którzy relacjonują każde słowo na Twitterze? Hayden tak właśnie zrobił.","- Czuję się, jakbym był w NSA. Poza tym, że jestem w miejscu publicznym - napisał na Twitterze Tom Matzzie, działacz organizacji pozarządowych, doradca i strateg. I to doskonałe podsumowanie sytuacji, w której się znalazł.

Nie zorientował się, że jest podsłuchiwany

W czwartek Matzzie wsiadł do pociągu Acela, który kursuje pomiędzy Waszyngtonem i Bostonem, zatrzymując się po drodze m.in. w Nowym Jorku. Wśród pasażerów tej linii często można spotkać licznych polityków, lobbystów i przemysłowców. Obok Matzziego podróżował akurat emerytowany generał Michael Hayden. To były szef Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA), sławnej dzięki rewelacjom Edwarda Snowdena. Hayden pełnił też funkcję Dyrektora Centrali Wywiadu, który nie tylko kieruje CIA, ale jest też zwierzchnikiem wszystkich państwowych agencji wywiadowczych USA. Słowem: as amerykańskiego wywiadu. Cóż, nie do końca...

- Były szef NSA siedzi za mną w pociągu Acela i papla o kulisach działalności wywiadu - napisał na Twitterze Matzzie. I tak rozpoczęła się relacja z rozmowy Haydena z zaprzyjaźnionym dziennikarzem, prawdopodobnie reporterem tygodnika ""Time"", któremu generał opowiadał o kulisach działalności wywiadowczej USA i udzielał pogardliwych komentarzy na temat administracji prezydenta Baracka Obamy. Oczywiście nie zorientował się, że jest podsłuchiwany, a jego słowa można przeczytać na Twitterze.

""Dzwoni telefon. Może ktoś mówi mu, że tu jestem. Powinienem się schować?"" - żartował Matzzie. I faktycznie, w końcu do generała Haydena zadzwonili jego współpracownicy. - Udzielić ci prawdziwego wywiadu? - zaproponował Hayden i przysiadł się do Matzziego, by porozmawiać. Zgodził się też na pamiątkowe zdjęcie. - Świetny pomysł na rozładowanie PR-owego kryzysu. Żal mi gościa - napisał Matzzie.

Europa wściekła na Stany Zjednoczone

Faktycznie generał Michael Hayden nie mógł zaliczyć takiej wpadki w gorszym czasie. Również w czwartek Niemcy potwierdzili doniesienia tygodnika ""Der Spiegel"", który napisał, że kanclerz Angela Merkel była podsłuchiwana przez NSA. Dodatkowo tego samego dnia brytyjski dziennik ""The Guaridan"" ujawnił, opierając się na materiałach przekazanych przez Snowdena, że agencja podsłuchiwała co najmniej 35 światowych przywódców. Potwierdza to e-mail krążący pomiędzy amerykańską administracją w 2006 r., czyli w czasie, gdy zwierzchnikiem amerykańskich wywiadów był właśnie Michael Hayden. Na unijnym szczycie w Brukseli, który rozpoczął się kilka godzin później, wściekli europejscy przywódcy debatowali, co zrobić z amerykańską totalną inwigilacją. Jakby tych problemów było mało, administracja Obamy musi się jeszcze uporać z faktem, że były szef wywiadów jest źródłem przecieków do mediów, w których krytykuje ją w lekceważący sposób.

Relację z pociągu Acela można znaleźć na profilu Toma Matzziego na Twitterze. Poniżej najciekawsze wpisy:

Tom Matzzie
✔
@tommatzzie
Former NSA spy boss Michael Hayden on Acela behind me blabbing ""on background as a former senior admin official"" Sounds defensive.
79
20:20 - 24 paź 2013
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 242




Tom Matzzie
✔
@tommatzzie
Hayden talking about a famous blackberry now.
9
20:21 - 24 paź 2013
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 48




Tom Matzzie
✔
@tommatzzie
Michael Hayden on Acela giving reporters disparaging quotes about admin. ""Remember, just refer as former senior admin"" #exNSAneedsadayjob
56
20:26 - 24 paź 2013
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 236




Tom Matzzie
✔
@tommatzzie
On Acela listening to former NSA spy boss Michael Hayden give ""off record"" interviews. I feel like I'm in the NSA. Except I'm in public.
115
20:34 - 24 paź 2013
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 294




Tom Matzzie
✔
@tommatzzie
Win 
312
20:57 - 24 paź 2013
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 290","Michael Hayden (Fot. Luis Alvarez (AP Photo/Luis M. Alvarez, File))","Nie, Panie Redaktorze. Asem wywiadu nazywamy człowieka, który narażając własne życie wchodzi w paszczę wroga. Na stanowisku biurokraty, specjalizującego się w narażaniu cudzego życia może być zwykły gamoń z szerokimi układami, który (jak na przykład w tym przypadku) nie zaliczył najprostszego szpiegowskiego BHP. Ale za to celująco zaliczył PR i Crisis Management...-@@@-Jaki z niego as wywiadu? Zwykła rozgadana łajza która dzięki układom dochrapała się wysokiej i dobrze płatnej funkcji. Prawdziwych asów wywiadu nikt nigdy nie usłyszy i nie zobaczy. Tym bardziej o ich wyczynach nigdy się nikt nie dowie.-@@@-co tu dużo gadać, debil, ale teraz pomyślcie tylko kto ma dostęp do tych wrażliwych materiałów, kto nami rządzi, jak jesteśmy przez Wielkiego Brata inwigilowani i manipulowani, reasumując to przewrót z 89r oceniam jako ""zamienił stryjek siekierkę na kijek"". Tylko ludzi żal.-@@@-Jesteś tym, co jesz. A więc gość z lewej to Whopper, Whopper Junior, Senior Whopper Junior, McRoyal czy Double Cheeseburger?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2081154.html","Konkurs dla małych sosnowiczan ""Król i królowa bajki""","0
Młodzi ludzie z powstającego właśnie w mieście Ośrodka Kultury Włoskiej ogłosili konkurs, który ożywia wyobraźnię małych sosnowiczan: mają sportretować najukochańszą postać z ulubionej bajki i uzasadnić swój wybór","Młodzi ludzie z powstającego właśnie w Sosnowcu Ośrodka Kultury Włoskiej (ul. 3 Maja 1) ogłosili konkurs, który ma ożywić wyobraźnię małych sosnowiczan. W konkursie ""Król i królowa bajki"" uczniowie sosnowieckich podstawówek i gimnazjów powinni namalować na formacie A4 najukochańszą postać z ulubionej bajki. Muszą też dołączyć krótkie (do 250 słów) uzasadnienie wyboru tych właśnie bohaterów. Postaci z bajek powinny pochodzić z krajów Unii Europejskiej. Nagrodą będzie wyjazd do Pacanowa na Festiwal Kultury Dziecięcej ""Pacanów europejską stolicą bajki"". Najlepsze prace zawisną w galerii ośrodka oraz zostaną pokazane na jego stronie internetowej www.bdf.prv.pl.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2997010.html",Anna Larina-Dzimira w galerii M,"0
Wernisaż w piątek 4 listopada o godz. 19","Pochodzi z Białorusi, ale Wrocław poznała dobrze, studiując tu podyplomowo grafikę warsztatową w pracowni prof. Andrzeja Basaja i malarstwo u prof. Leszka Mickosia. Prace Anny Lariny-Dzimiry pokazuje właśnie galeria M na Starych Jatkach.

Również atmosferę tego miasta autorka transponuje na powierzchni swoich prac. Pojawia się na nich emblemat Wrocławia - wyspa, a na niej drapiące niebo gotyckie wieże katedry i pobliskich kościołów. Wyspę otacza woda, w której odbija się architektura, ale nie tylko. Bo również Jakubowe drabiny łączące ziemię z niebem i tekst, który autorka nakreśliła na starozłotym tle.



Wystawa Anny Lariny-Dzimiry ""Grafiki i..."" w piątek 4 listopada w galerii M na Starych Jatkach 10",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10917015,Koncert__spotkanie__teatr____Sprawdz__co_jest_grane.html","Koncert, spotkanie, teatr... Sprawdź, co jest grane","0
Przegląd wydarzeń w dniach 5-12 grudnia w Olsztynie i regionie.","Koncerty

* Sala kameralna pod amfiteatrem im. Czesława Niemena w Olsztynie, 6 stycznia, godz. 19. Jazz i funky w wydaniu Blueside. To kolejny koncert z cyklu ""Muzyczne Inhalacje"". Grupa powstała w 2008 roku z inicjatywy gitarzysty Jacka Kowalskiego. Oprócz niego w zespole grają Kamil Niedźwiecki - gitara basowa i Emil Walinowicz - perkusja. Bilety po 25 zł, ulgowe dla uczniów i studentów 20 zł.

* Kościół św. Andrzeja Boboli w Lidzbarku Warmińskim (ul. Polna), 8 stycznia, po wieczornej mszy o godz. 17. Koncert kolęd i pastorałek ""Kolędujmy póki czas"", na który zaprasza Stowarzyszenie Kobiet ""Miej Marzenia"" Wystąpi 42-osobowa grupa amatorsko śpiewających mieszkańców Lidzbarka Warmińskiego pod dyrekcją Pawła Rolikowskiego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18532165,autobusy-w-warszawie-beda-nowe-linie-autobusowe.html","ZTM Warszawa. Będą nowe linie autobusowe. Sprawdź, gdzie","11
Po wakacjach przybędzie lokalnych połączeń podmiejskich, a w Warszawie autobusy pojadą do nowych osiedli na Żoliborzu i w Wilanowie, sprawniejsza też będzie komunikacja dla Służewca.","Trwają ostatnie ustalenia i przetargi, które mają wyłonić przewoźników. Na pewno małe autobusy pojadą na osiedla, które powstały w poprzemysłowej części Żoliborza. - Wszystko jest na najlepszej drodze. Czekamy na sygnał z urzędu dzielnicy do przejazdu testowego i uruchomimy linię na przełomie sierpnia i września - powiedziała wczoraj ""Stołecznej"" Magdalena Potocka z biura prasowego ZTM. Nie zna jeszcze numeru nowego połączenia, podaje tylko trasę: Metro Dworzec Gdański - Kokarda - Rydygiera - Przasnyska - Krasińskiego - Powązkowska - Cmentarz Wojskowy.

Andrzej Kawka, rzecznik urzędu Żoliborza, dodaje, że z budżetu na konserwację ulic dzielnica sfinansowała siedem przystanków. Są już gotowe platformy i oznakowanie na jezdni ul. Rydygiera przy skrzyżowaniach z ul. Matysiakówny, Anny German i Przasnyską. Lokalizacje uzgodniono z radnymi i mieszkańcami.

ZTM Warszawa: autobus na Branickiego

Sieć komunikacyjna poszerzy się też w Miasteczku Wilanów. Wczoraj burmistrz dzielnicy Ludwik Rakowski (PO) zapowiedział, że ostateczne decyzje zapadną po 15 sierpnia.

Zmiany umożliwiło niedawne otwarcie fragmentu ul. Branickiego w bok od al. Rzeczpospolitej do ronda przy ul. Sarmackiej. Tym odcinkiem według burmistrza Rakowskiego zostanie przedłużona któraś z linii zawracających dziś na skrzyżowaniu al. Rzeczpospolitej/Branickiego (raczej 217) albo ZTM puści autobusy z Zawad przez ul. Vogla i prosto przez Przyczółkową po wypłytowanym odcinku ul. Branickiego.

ZTM Warszawa: krótsza linia 401

ZTM zapowiedział też podział długiej trasy linii 401, która dziś łączy Marysin Wawerski z Ursusem. Władze tej dzielnicy zgodziły się już, by autobusy kursowały jak dawniej - z osiedla Niedźwiadek przez Włochy, Służewiec, koło Metra Służew, Nowoursynowską do pętli Ursynów Południowy. W zamian ma być uruchomiona linia 402 na odcinku Marysin Wawerski - PKP Służewiec. Urzędnicy przekonują, że ta zmiana poprawi punktualność i obsługę najbardziej uczęszczanego odcinka między stacją metra Służew a biurowym Służewcem. - Ponieważ nie wszystkie dzielnice odpowiedziały na naszą propozycję, podział linii 401 planujemy nie od 1 września, tylko jesienią - usłyszeliśmy od Magdaleny Potockiej.

Wcześniej ZTM sygnalizował, że linia 401 na nowej, krótszej trasie z Ursusa mogłaby kursować we wszystkie dni tygodnia. Tak się jednak nie stanie. - Brakuje kierowców. Do tego stopnia, że prywatnym przewoźnikom zdarza się opuszczać poranne kursy - słyszymy. Np. wczoraj pecha mieli pasażerowie, którzy na próżno czekali na pierwsze autobusy linii 164, 177 i 719.

ZTM Warszawa: wygodniej pod miastem

Po wakacjach przybędzie lokalnych połączeń pod Warszawą, tzw. elek. Teraz jest ich 25, a trwają przygotowania do uruchomienia trzech kolejnych: L26 (Zielonka - Kobyłka), L27 (Nadma - Wołomin - Ossów) i L29 (Leszno - Kampinos). - Ta numeracja dojdzie do 30, bo jesienią planujemy jeszcze dwie elki z Góry Kalwarii do Czachówka i z Baniochy do Konstancina-Jeziorny - mówi Magdalena Potocka.

Dlaczego ZTM woli uruchamiać elki zamiast klasycznych linii podmiejskich, czyli siedemsetek i osiemsetek? Rzeczniczka ZTM wymienia liczne zalety połączeń lokalnych: są tańsze w utrzymaniu, choć aż 80 proc. ich kosztów pokrywają gminy, na trasach jeżdżą mniejsze autobusy, a rozkład uwzględnia potrzeby mieszkańców (dojazdy do szkół, kościołów, urzędów czy na stacje kolejowe). Liczy się też to, że pasażerowie wsiadają przednimi drzwiami i kierowca sam kontroluje, czy mają bilety.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",ZTM Warszawa. Autobusy miejskie a al. Sobieskiego (FRANCISZEK MAZUR),"Odkąd mieszkam w Warszawie (8 lat), komunikacja miejsca jest coraz gorsza. W tym czasie kupiłem samochód sobie i żonie. Na szczęście drogi dla samochodów i rowerowe są coraz lepsze. Żeby nie być gołosłownym - bezpośrednio do pracy dojeżdżałem w 2007 roku linią 106. Już jej nie ma. Za to zrobiono nową drogę na moje osiedle - Nowolazurową. Do pracy jadę samochodem około 8 minut. Komunikacją miejską mam 2 przesiadki i jeżdżacy poza rozkłądem autobus 187, zwykle minimum 40 minut w jedną stronę. Mój mały synek lubił autobusy i tramwaje, więc przez rok kupowałem bilety trzymiesięczne, by jeździć 187 na Ursus, a wracać z nim drogą rowerową rowerkiem... I ten autobus też zabrali, więc nasze spacery wyglądały już inaczej :-) Nawet gdy wyszedłem w centrum o 23:30 z knajpy i chciałem wrócić do domu, aplikacja jakdojade pokazała 50 minut (samochodem byłoby to 15 minut maks), dlatego wiząłem taksówkę. ZTM leży i kwiczy. Moja żona woli zapłacić 30 zł za parkowanie w strefie dziennie, niż jechać ZTM. A mam przystanek autobusowy 100 m od mojego domu, pracę 30 m od przystanku, mam też kilkaset metrów do stacji SKM (jak pociąg przyjeżdża, to nie da się do niego wejść, ale przede wszystkim musi przyjechać). Osobom odpowiedzialnym za upadek komunikacji miejskiej w stolicy, powinno być wstyd. Komunikacja miejska, poza metrem, kojarzy się z biedą i niedolą, a nie nowoczesnością i rozwojem społeczeństwa/świdomością ekologiczną. Zwyczajnie nie mam czasu na ZTM, choć co chwilę daję mu spróbować się skusić, to każdy powrót staje się bolesnym rozczarowaniem. W 2007 roku było zupełnie ok. Autobusy/kolejki podmiejskie jeżdziły zgodnie z rozkładem. Potem zaczęły się cuda. A jeszcze autobus 517, kiedyś idealny łacznik Włoch/Ursusa, Centrum i Pragą. Dziś chyba nie istnieje, tzn jeździ raz na 1 h, nie widuję go nigdy i nigdzie.-@@@-Przywroccie linie 117 gnoje parchate.-@@@-Nowoursynowską jeżdżą już dwie linie. Kierowanie tam 401 jest bez sensu. Linia powinna skręcać przy CH Land w ul. Rolną i jechać Al. KEN. Bo w przypadku jakiejkolwiek awarii metra, przez pierwsze pół godziny, bo CO NAJMNIEJ tyle trwa uruchomienie linii zastępczej, tzw. bliski Ursynów (najstarsza część), jest CAŁKOWICIE odcięty od miasta-@@@-gdzie jest linia K, co na grochów tak pięknie szła? :) www.youtube.com/watch?v=wSkeKmY02zg-@@@-Konieczne jest połączenie Osiedla Arbuzowa i okolic jedym autobusem z centrum miasta. Aurtobus - jakikolowiek - z Ursynował powinien jechać Al. Wilanowską do Sobieskiego i dalej do centrum. Chyba z 6 ich skręca w św. Bonifacego, a w Al. Wilnowską żaden. Czy Państwo tego nie widzą??? I proszę nie mówić o dogodnych przesiadkach, bo dogodne są wtedy, kiedy się przesiada na tym samym przystanku, a nie idzie przez wielki skrzyżowanie. Pozdrawiam i proszę wreszcie spełnić ten postulat, który nie jest trudny w realizacji. Pozdrawiam Aga-@@@-Kiedy studiowałem, linią 402 jeździłem z akademika na Kickiego (spod kina 1. Maj) na Nowy Świat i na Emilii Plater.-@@@-Potrzebna jest nocna linia na odcinku Ursus - Centrum przez Nowolazurową do Połczyńskiej i dalej Wolska , Solidarności !!! Bardzo dużo ludzi dojeżdża tą stroną , a obie linie , które mamy teraz kursują Alejami Jerozolimskimi."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1196754.html",Nowy rozkład jazdy PKP,"0
Nowy rozkład PKP to nie tylko likwidacja lubelskich pociągów ekspresowych. Lublin będzie miał bezpośrednie połączenie z Zagórzem w Bieszczadach","O likwidacji lubelskich ekspresów do Krakowa i Zielonej Góry pisaliśmy przed dwoma tygodniami. Zostaje bezpośrednie połączenie z Wybrzeżem, ale ekspres ""Czartoryski"" z Lublina przez Warszawę do Gdyni będzie kursował tylko w długie weekendy, święta i wakacje.

Nowością rozkładu jazdy, który wchodzi w życie w niedzielę, 15 grudnia (tak jak w większości państw Unii Europejskiej) jest bezpośrednie połączenie Lublina z Bieszczadami. Pociąg pospieszny ""Wetlina"", który dotąd jeździł z Warszawy do Zagórza (koło Sanoka) przez Skarżysko-Kamienną, wkrótce będzie kursował przez Lublin.

- Dzięki temu szybciej będzie można dojechać ze stolicy w Bieszczady - tłumaczy Mikołaj Sidoruk, zastępca dyrektora Zakładu Przewozów Pasażerskich PKP w Lublinie. ""Wetlina"" będzie wyjeżdżać z Lublina w środku nocy - o godz. 2.12, a dojedzie do Zagórza o 8.05.

Hitem nowego rozkładu jazdy ma być poranny pociąg pospieszny do Warszawy. ""Lublinianin"" będzie wyjeżdżał z Lublina o godz. 5.27 (przyjazd na dworzec Warszawa Centralna spodziewany jest o godz. 7.58). W drogę powrotną do Lublina pospieszny wyjedzie o godz. 15.48 (przyjazd o godz. 18.26). Zakład Przewozów Pasażerskich PKP w Lublinie obiecuje, że ""Lublinianin"" będzie wizytówką firmy (w wyremontowanych wagonach ma być czysto).

Nowością jest kursujący do Krakowa pospieszny ""Sztygar"". Pociąg ma wypełnić lukę po zlikwidowanym porannym ekspresie ""Jagiełło"". ""Sztygar"" będzie wyjeżdżał z Lublina o godz. 5.03. W Kielcach skład będzie się dzielił na dwie części: pierwsza, jak dotąd, pojedzie do Katowic (przyjazd o godz. 10.51), druga - do Krakowa (10.31).

Na koniec zmiana w rozkładzie jazdy Inter City ""Bystrzyca"". Pociąg od 15 grudnia będzie jeździł z Lublina (7.12), przez Warszawę i Poznań do Wrocławia (13.58).",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2373531.html",Mieszkańcy Żabińca walczą w internecie z zarządem spółdzielni,"0
W nietypowy sposób postanowili walczyć z władzami krakowskiej spółdzielni Ziemia Krakowska mieszkańcy osiedla Żabiniec. Założyli stronę internetową, na której można przeczytać o nadużyciach zarządu.","Od niedawna pod adresem www.zabiniec.republika.pl można oglądać zadziwiającą stronę. To dobrze podparta wyrokami sądowymi historia osiedla Żabiniec, o którym w ciągu minionych dwóch lat na łamach ""Gazety"" pisaliśmy kilkadziesiąt razy. Niestety, zazwyczaj w negatywnym świetle. Po latach prosperity spółdzielnia pogrążyła się bowiem w chaosie - popadła w olbrzymie długi, nie ma pieniędzy na dokończenie inwestycji, spółdzielcy stracili kontrolę nad zarządem spółdzielni. I nic nie wskazuje na to, by mieli ją odzyskać.",,
"https://wyborcza.pl/7,155290,24137778,nie-dziwi-mnie-dymisja-wiceministra-marczuka-dziwi-mnie-ze.html","Nie dziwi mnie dymisja wiceministra Marczuka. Dziwi mnie, że przez trzy lata wytrwał z szefową, którą uważał za głupka i cynika","O Bartoszu-wiceministrze napisałem już kilkanaście krytycznych tekstów. Doszło już do tego, że niektórzy dziennikarze zarzucili mi jakąś prywatną wojnę. Odpowiadałem, że to nic osobistego, po prostu jestem ""zafascynowany"" tym, jak łatwo można wyrzec się swoich poglądów","""Odchodzę. Dziękuję mojej wspaniałej szefowej Elżbiecie Rafalskiej za współpracę. Dziękuję Premierowi Morawieckiemu, Beacie Szydło za zaufanie i możliwość pracy dla Ojczyzny. To zaszczyt i honor. Dziękuję współpracownikom z ministerstwa. Mam nadzieję, że będę jeszcze pracować dla Wspólnoty”.
Bartosz Marczuk
@BartoszMarczuk
Odchodzę z @MRPiPS_GOV_PL B. dziękuję mojej wspaniałej szefowej @E_Rafalska za współpracę. Dziękuję Premierowi @MorawieckiM i @BeataSzydlo za zaufanie i możl. pracy dla Ojczyzny. To zaszczyt i honor.Dziękuję współpracow. z min. Mam nadzieję, że będę jeszcze pracować dla Wspólnoty
406
07:43 - 7 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 140
Ten twitterowy wpis ze środy rano wiceministra pracy Bartosza Marczuka wywołał zdziwienie internautów, polityków i dziennikarzy.
Mnie on nie dziwi. Zdziwiony jestem, że tak późno.
Czytaj też: Wiceminister pracy przez rok chwalił się danymi o liczbie urodzeń. Gdy ta liczba spadła, zamilkł
Zmiana poglądów
O Bartoszu-wiceministrze napisałem już kilkanaście krytycznych tekstów. Doszło już do tego, że niektórzy dziennikarze zarzucili mi jakąś prywatną wojnę. Odpowiadałem, że to nic osobistego, po prostu jestem „zafascynowany” tym, jak łatwo można wyrzec się swoich poglądów, które przez lata prezentowało się opinii publicznej.
Przed napisaniem tekstów prosiłem Bartosza o komentarz, wywiad, krótką rozmowę. Nawet nie odpowiedział, że się nie zgadza, po prostu nie reagował. A przecież znaliśmy się od dawna.
WYWIAD
Czytaj także:
Już prawie 100 tys. dzieci rocznie rodzi się poza małżeństwami. Tu spotykają się dwie Polski
Bartosza Marczuka poznałem, gdy był jeszcze dziennikarzem „Gazety Prawnej”. Zajmowaliśmy się podobną tematyką – polityka społeczna, emerytury. Nie waham się powiedzieć, że był w tych sprawach największym fachowcem, ja mogłem się od niego tylko uczyć. Był otwarty na argumenty każdej strony.
Gdy więc Bartosz ogłosił, że wstępuje do rządu PiS, zamurowało mnie. „On, z takimi poglądami? Przecież to nie możliwe?”. A jednak możliwe, bo Bartosz poglądy szybko zmienił.
Zanim objął rządową posadę, napisał: „Powiem wprost. Wszystkich, którzy uważają, że wydłużenie wieku emerytalnego jest złe, uważam albo za głupków, albo za cyników. Jest jasne jak słońce, że jeśli żyjemy dłużej, powinniśmy dłużej pracować. Dobrobyt i rozwój bierze się z pracy, a nie ze świadczeń. Ktoś, kto tego nie rozumie, jest głupkiem, ktoś, kto rozumie, ale wykorzystuje w debacie lęki ludzi, jest cynikiem”.
Czytaj także:
Pięć rad w sprawie 500 plus. Jak naprawić system pomocy, by nie wylewać dzieci z kąpielą
Nieco później to właśnie jego ministerstwo – resort pracy i rodziny – nadzorowało i ostatecznie wprowadzało w życie obniżenie wieku emerytalnego. Szefowa Bartosza Elżbieta Rafalska przyznała, że krótsza praca jest konieczna, bo „takie są oczekiwania Polaków”.
Z tego wynika, że szefem Bartosza jest głupek lub cynik.
Czytaj też: Wysokość świadczeń dla niepełnosprawnych. Ministerstwo manipuluje danymi, odpowiadając ""Wyborczej"" [SPRAWDZAMY]
Czy Marczuk walczył o młodych?
To nie koniec jego niezrozumiałych kroków. Bartosz odpowiada za program 500+. Tłumaczy, że wszedł do rządu, aby walczyć o polskie rodziny, aby pomóc głównie młodym Polakom, których nie stać na dzieci. Tymczasem skrócenie wieku emerytalnego to cios w tych, którym chce pomagać.
Znów cytat z dawnego Bartosza: „Duża liczba emerytów najbardziej szkodzi właśnie młodym. Dlaczego? Bo aby wypłacić świadczenia, trzeba wyżej opodatkować dochody z pracy, przez co pracownicy stają się drożsi. A najsłabsi na rynku pracy są ludzie młodzi – bez doświadczenia, wchodzący na rynek”.
Bartosz Marczuk Franciszek Mazur / Agencja Gazeta
I jeszcze jeden cytat. Gdy pojawiły się zaledwie pierwsze sygnały, że partia Jarosława Kaczyńskiego chce obniżyć wiek emerytalny, Bartosz w emocjonalnym wpisie na Twitterze przejechał się po PiS-ie:
Ale hucpa. PiS składa wniosek, by obniżyć wiek emerytalny. Młodzi – nie dajcie tego wprowadzić! To uderzy w Was tsunami.
Jak więc Bartosz chciał pomagać młodym, wstępując do rządu PiS? Mało tego, jak mógł zostać wiceszefem resortu, który miał tę politykę dla młodych kreować?
Nie pojmowałem.
Czytaj też: Demografowie biją na alarm. Starzejemy się na potęgę
Kluzik: Odetchnęłam
Joanna Kluzik, była minister edukacji narodowej w rządzie PO-PSL, a wcześniej kierująca resortem pracy w rządzie PiS, powołała Marczuka – jeszcze jako dziennikarza – do niewielkiego zespołu doradczego w sprawie polityki rodzinnej. – Bardzo go ceniłam i cenię. Za wiedzę, pomysły, zaangażowanie. Gdy dziś dowiedziałam się, że występuje z rządu PiS, odetchnęłam. Wydaje mi się, że on musiał straszną wewnętrzną walkę toczyć z tym, co ten rząd robi, np. przy wieku emerytalnym – mówi.
Wielu znajomych powtarza mi, że nie może zrozumieć, jak Bartosz, będąc w rządzie, mógł przymykać oczy na zawłaszczenie przez PiS prokuratury, sądów, Trybunału Konstytucyjnego. Ale są też tacy, którzy Bartosza usprawiedliwiają.
WYWIAD
Czytaj także:
Kto zmieni pampersa rodzicom? Dziś ciężar opieki rozkłada się na rodzeństwo. Niebawem jedno dziecko będzie się opiekować rodzicami plus babcią i dziadkiem
Znajomy 1: Bartosz zawsze był społecznikiem, chciał się sprawdzić jako polityk od spraw rodzinnych. I tylko na tym się koncentrował. A gdy ma się kilka ważnych projektów na głowie – 500 plus, 300 plus, pieczę zastępczą – to nie widzi się innych poczynań kolegów w rządzie.
Znajomy 2: On naprawdę miał misję. Widziałem, z jaką pasją podchodził do rozwoju możliwości elektronicznego składania wniosków na 500 plus. Fascynował się, że coraz więcej osób takie e-wnioski składa. Może więc nie za bardzo interesowały go sądy czy poczynania Ziobry. A może uznał, że niektóre sprawy warto poświęcić dla innych.
Czytaj też: Rząd PiS będzie premiował tych, którzy szybko zdecydują się na drugie dziecko
Powody odejścia Bartosza Marczuka
Dlaczego więc Bartosz Marczuk w końcu rzucił papierami? Jego znajomi mówią o dwóch możliwych powodach.
Pierwszy – dostał intratną propozycję z biznesu i zdecydował się skorzystać.
Co by to potwierdzało? Otóż gdy wyszło na jaw, że Beta Szydło rozdawała na prawo i lewo swoim ministrom wielotysięczne nagrody, Marczuk narzekał, że on, wstępując do rządu, stracił finansowo. Bo wcześniej, pracując jako dziennikarz, zarabiał więcej. Tymczasem ma pięcioro dzieci i sporo wydatków.
Drugie wyjaśnienie? Jarosław Kaczyński i całe kierownictwo PiS wymyśliło nowy projekt emerytalny, rodzinny, przeciwko któremu Marczuk zaprotestował. Choć to drugie wyjaśnienie wydaje się mało prawdopodobne, zważywszy, że Marczuk nie protestował, gdy obniżano wiek emerytalny.
 Czytaj też: Inwestycyjna walka o mieszkańców. Miasta boją się wyludniania","Wiceminister Bartosz Marczuk, minister Elżbieta Rafalska i wiceminister Krzysztof Michalkiewicz (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Jest taka Wspólnota - na wschodzie. WNP (?) o ile dobrze pamiętam. Facet się niechcąco wygadał ??-@@@-Mówcie co chcecie ale to jest gość na trzy litery(..j).-@@@-Trzeci powód - prawdziwy: szczury zaczynają uciekać z tonącego okrętu - widzi że za rok-półtora PiS może zostać zdmuchnięty i zawczasu się ""odPISowuje"", a nuż zapomną. W końcu to taki super-fachowiec - ponoć - no i świetny bo ""elastyczny"", polityk-@@@-Marczuk odcina się od PIS, bo potem (za rok) nie znalazłby nigdzie pracy-@@@-Jako emeryt co to pracował 47 lat, należał do OFE i zawsze za każdym razem by ł""wydymany"" przez kolejne rządu/dzięki ci o dzięki tusku i pisie , za zajomanie mi z konta kilkudziesięciu tysięcy skłądek i OFE !!!/ chciałbym zauważyć, że w systemie emerytalnym jeżeli ja płacę składki a moja emerytura wyłącznie zależy od stanu na koncie składek i wieku dożycia , żaden rząd nie miał i nie ma prawa operować wiekiem emerytalnym. Jedyne co mógłby zrobić to ustalić jaka średnią emeryturę trzeba wypracować aby iść na emeryturę i wiek w ogóle nie powinien być parametrem dla emerytów ""składkowiczów"" chyba , ze ktoś nie wypracował emerytury minimalnej to wtedy do np 67 !!!. Co innego dla tych co składek nie płaca a tu rząd ma wolną rękę !!!Niech to w końcu dotrze do bolszewików, neoliberałów w i wszelkiej rządowej ........ !! Odłożyłem mam prawo i łapy precz od wieku !!! często słysze ale tych pieniędzy nie ma !! a to gdzie są ??? u kleru, rolników, mundurowych ??? a gdzie kasa z prywatyzacji , zysków ze spółek skarbu państwa !!! to z nich powinno się płacić emerytury z poprzedniego systemu !!! Na logikę w tym systemie musi się to zbilansować we przyszłości !!! A może podzielmy system emerytalny na : ZUS dla płatników składek co wypracowali co najmniej minimalna emeryturę i ZUS pod wezwanie dojnej zmiany i naczelnego dojarza RP zwanego adrianem i wtedy będzie jasne !!! kto do kogo dopłaca !!! Lub trzeba zmienić system a do tego czasu odp.. się do wieku emerytalnego !!!-@@@-Po prostu gosć do wynajęcia. 5cioro dzieci na utrzymaniu. Miekki kregosłup-@@@-z wycinków tych wypowiedzi nie wynika ze p.Marczuk zmienił poglądy. Najął się do pracy z określonym zakresem obowiązków ale to nie świadczy, ze zaraz firmuje wszystkie poczynania tej władzy. Nie popadajmy w paranoje.. po tamtej stronie tez są ludzie którzy po prostu wykonują swoja prace.Nie wrzucajmy wszystkich do jednego worka.-@@@-Zamiast pieniądze z 500+ przeznaczyć na zwiększenie kwoty wolnej od podatku dla pracujących z ulgami dla rodzin z dziećmi to przepuszczono miliardy i nic z tego nie wynika dla Polski! Tysiące młodych kobiet siedzi w domu a my szukamy pracowników na Wschodzie! gdzie sens i logika? Cieszą się np. Ukraińcy bo łatwo u nas znaleźć pracę!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,20026293,niemieccy-osadza-islamistow-z-policji-szariatu-wg-antynazistowskiej.html","Niemcy osądzą islamistów z ""policji szariatu"" wg antynazistowskiej ustawy z 1932 roku","15
We wrześniu 2014 roku grupa kilku mężczyzn została aresztowana po tym, jak w Wuppertalu przeprowadzała patrol kontrolujący zgodność zachowania przechodniów z islamskim prawem szariatu. W tym tygodniu sąd zdecydował, że jego członkowie będą sądzeni na podstawie antynazistowskiego prawa z 1932 roku.","We wrześniu 2014 roku w Wuppertalu w zachodnich Niemczech kilkunastu mężczyzn ubranych w odblaskowe kamizelki z napisem ""Sharjah Police"" zaczepiało przechodniów, namawiając ich, by przyszli posłuchać kazań islamskich duchownych lub by przeszli na islam. Młodzi ludzie wchodzili do sklepów, w których sprzedawano alkohol, i przekonywali sprzedawców, że w ten sposób łamią islamskie prawo. Gdy obyczajowy patrol dotarł pod salon z automatami do gier hazardowych, jego członkowie zaczęli nagabywać ludzi, by nie wchodzili do środka. To samo robili pod dyskotekami. Kiedy zaczepieni przez nich ludzie mimo apeli zamierzali wejść do środka, zaczynała się szarpanina.

Sytuację uratowała policja. Uczestników patrolu spisano i postawiono im zarzut udziału w nielegalnym zgromadzeniu. Niemiecki sąd uznał jednak, że mężczyźni nie złamali prawa o zgromadzeniach publicznych. Sędziowie orzekli, że członkowie ""policji szariatu"" nie usłyszą zarzutów.

W tym tygodniu sąd apelacyjny uchylił jednak tę decyzję i stwierdził, że ośmiu z dziewięciu aresztowanych mężczyzn będzie sądzonych. Jednak nie za udział w nielegalnym zgromadzeniu, ale za złamanie zakazu noszenia w miejscach publicznych ""politycznych uniformów"", który został przyjęty po raz pierwszy w 1932 roku i wymierzony był w nazistów noszących brunatne koszule (po wygranej Hitlera w 1933 roku zakaz odwołano, a po wojnie przywrócono jego obowiązywanie).

Jednym z aresztowanych, który będzie sądzony wg antynazistowskich ustaw, jest Sven Lau, salaficki duchowny. Niemieckie służby specjalne odebrały mu paszport, gdyż kaznodzieja odbył podróż do Syrii, gdzie sfotografował się z kałasznikowem na tle czołgu. Lau stwierdził po zatrzymaniu, że specjalnie zorganizował ""szariacki patrol"", by pisały o nim media i by wzbudzić strach przed islamem w niemieckim społeczeństwie.

Poczynania Laua i jego grupy już we wrześniu 2014 roku potępiła Centralna Rada Muzułmanów w Niemczech. Określiła zachowanie ""policji szariatu"" jako ""godzące w muzułmanów"". Również społeczność niemuzułmańskich obywateli Niemiec żywiołowo komentowała pojawienie się na ulicach takich paramilitarnych jednostek.

Od tego czasu rośnie w Niemczech poparcie dla prawicowo-populistycznej i antyislamskiej Alternatywy dla Niemiec (AfD). W maju osiągnęło ono15 proc., podczas gdy partie koalicji rządowej tracą wyborców. To najlepszy wynik antymigranckiego i antyislamskiego ugrupowania od rozpoczęcia działalności ponad trzy lata temu. W miniony weekend na zjeździe w Stuttgarcie AfD uchwaliła swój program. Odrzuca w nim islam i wielokulturowość, propaguje tradycyjny model rodziny, chce ograniczyć prawo do aborcji oraz domaga się wycofania z Niemiec zagranicznych oddziałów wojskowych i broni atomowej.",Niemiecka policja (Michael Probst (AP Photo/Michael Probst)),"Niemcy powoli budza sie z politpoprawnego obledu. Zreszta nie tylko Niemcy. Jeszcze troche i przegonia ta szalona babe szkodzaca calej Europie.-@@@-W Polsce wcielaniem w życie religijnych zakazów zajmuje się sejm. Żyjemy w państwie, w którym zasady rygorystycznego katolicyzmu są strzeżone prawem państwowym.-@@@-Islam, a ekstremisći islamscy to dwa odrębne tematy. Tak jak i u nas. Są normalni katolicy, ale są też fanatycy (całkowity zakaz aborcji itd.) Nie generalizujmy! Przyjmowanie milionów uchodżców to błąd, ale jako katolicy też nie możemy pozwolić na to, by niewinni ludzie byli mordowani, prawda? Rozwiązaniem jest zakończenie konfliktu w syrii itd. Każdym kosztem. A zniesienie wiz dla Turków to najgłupszy pomysł ze wszystkich! Turcy przygarna miliony uchodźców w zamian za otwarcie granic, po czym dadzą uchodźcą paszporty i krzyż na drogę do unii. Mieszkałem 15 lat w Austrii, poznałem wielu muzułmanów, takich zupełnie normalnych, pijących, palących itd. Obraz islamu który przedstawiamy w Polsce jest zakłamany. Wśród nich jest dokładnie tylu debili co wśród nas. Każda religia ma dobre i złe strony.-@@@-""społeczność niemuzułmańskich obywateli Niemiec"" - znaczy Niemcy? Czy niepolitpoprawne?-@@@-Bo tak naprawdę nie potrzeba nam jakiś specjalnych środków antyekstremistycznych - wystarczy spokojnie i konsekwentnie egzekwować istniejące prawo, bez względu na wyznanie sprawcy. Popadanie w histerię antyimigracyjną (śmieszne zwłaszcza w Polandii) jest kontrproduktywne. Brawo Niemcy!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18019850,Ziemia_pelna_skarbow__Koniec_maja_na_Sycylii.html",Ziemia pełna skarbów. Koniec maja na Sycylii,"0
Santino od trzech lat pracuje za darmo. Żeby coś robić, cokolwiek. Okazuje się, że samotnie odkopał nieznane greckie miasto założone w V wieku p.n.e.","Lecę do Katanii na krótko, na czytanie wierszy. Mam spotkać kilkoro zaprzyjaźnionych poetów, więc to od nich próbuję się czegoś dowiedzieć o Sycylii takiej, jaka jest.

Idę z Biagiem na plac przed katedrą, gdzie czeka jego dobry znajomy, policjant z komórki do spraw imigrantów. Nie ma jednak dla nas czasu. - Najlepiej dowiadywać się czegoś o uchodźcach w ośrodku dla imigrantów w Cara di Mineo - mówi. - W tej chwili jest tam ich ponad 3 tys. Ale musicie wystąpić o zgodę. Bez zgody spróbujcie w porcie.

Wyjaśnia pospiesznie, co się dzieje, kiedy przybija nowy transport. - Najpierw lekarze sprawdzają, czy nie ma chorych. Potem jest identyfikacja. Oni wiedzą, że zgodnie z konwencją dublińską muszą zostać tam, gdzie zostali zidentyfikowani, więc często nie poddają się procedurze... Co wtedy? Stopniowo znikają z ośrodka. Idą własną drogą. Jeśli nie mają dokumentów, to nie mamy możliwości sprawdzić, czy nazywają się tak, jak się przedstawiają. A nieletnich w ogóle nie możemy identyfikować.

***

Idziemy do portu, ale tam nikogo nie ma. Siadamy przy kiosku dla pracowników portowych. Przysiada się wysoki, atletyczny chłopak. Chce rozmawiać, bo się nudzi, a każda rozmowa może dać pracę.

Na imię ma Ali, jest Egipcjaninem. Dopiero co skończył 17 lat, jest w Katanii od półtora roku. Po włosku mówi słabo, ale da się zrozumieć: że rodzice dali mu pieniądze na podróż - 3 tys. dol., że płynął osiem dni z Turcji, że cały czas wymiotował. Ma troje rodzeństwa. Co zarobi, to wysyła do domu. W ośrodku dostaje 15 euro miesięcznie, wystarczy mu na kartę telefoniczną. Przez cały dzień szuka pracy. Wczoraj pracował na jachcie. Obsługiwał przyjęcie, potem sprzątał, mył podłogi. Dostał 30 euro za cztery godziny. Szuka, gdzie może - w restauracjach, hotelach. Pracuje raz na tydzień, na dwa.

Pytam, czy mogę kupić mu coś do jedzenia. Odmawia.

***

Przyjaciele poeci nigdy nie są tylko pisarzami. Biagio Guerrera prowadzi stowarzyszenie kulturalne i żebrze o pieniądze u władz regionu. Wiersze układa specyficznie: włącza dyktafon, śpiewa i spisuje. Pod wierszem ""Wielki Piątek"" jest przypis: ""Patrząc na Madonie pokryte śniegiem, na drodze pomiędzy Katanią a Palermo, w tradycyjnej już pielgrzymce nadziei do urzędów Regionu Sycylia"". Wiersz kończy się strofami:

Sycylia jest w rękach niczyich
Sycylia jest mgłą
Ja, ty, my
To pustka co ucieka
co wraca
co umyka
co rozbłyska i paruje
Zostaje nam tylko
Wiedzieć że płacz jest nasieniem
Wiedząc że miłość jest prawem
Zeżryjcie mi serce

To bardzo dobrzy poeci i znani. Biagio i Angela Bonanno piszą w dialekcie, ""języku - mówi Biagio - otulającym jak wspomnienie babci"". Angela pracuje w sieci telefonicznej, a prywatnie zajmuje się mitem o Medei. Poświęciła jej dramat. Saragei Antonini, Giampaolo de Pietro, Francesco Balamo i Ignazio Sauro piszą po włosku. Saragei zarabia na tym, że gotuje dla trzech księży w swojej parafii. Francesco jest uznanym grafikiem. Ignazio właśnie został dyrektorem zespołu szkół rozsianych wokół Gangi na północy wyspy, niedaleko Palermo. To on organizuje czytanie wierszy, jedziemy więc z Biagiem do Gangi.

Przy kolacji poznajemy przyjaciela Ignazia, archeologa. Ma na imię Santino. Od trzech lat pracuje za darmo. Żeby coś robić, cokolwiek. Kiedyś dużo zarabiał na wykopaliskach w Turcji. Wrócił, by pracować na wyspie, ale region nie ma pieniędzy. On, żona i trójka dzieci żyją z tego, co dostaną od rodziców.

***

Nazajutrz jedziemy tam, gdzie codziennie rozkopuje wzgórze. Prosi, żeby nie mówić, jak się nazywa to miejsce. Kiedy dojeżdżamy, rozumiem dlaczego. Santino pracuje w pojedynkę nad nieznanym greckim miastem założonym w V wieku przed Chrystusem. Zanim dotrzemy na miejsce, zatrzymujemy się przy jego kuzynach, którzy mają pole pod wzgórzem i zbierają tam siano. Ziemia jest kamienista. Pod skibami, na skibach - wszędzie skalne drzazgi. Pochylam się, biorę jedną do ręki. Ma kształt krawędzi wyszczerbionej misy. - To waza - mówi Santino. Podnoszę drugi, wygładzony. - To talerz... Ogarniam wzrokiem pole: całe w popękanych naczyniach. - Kiedy zebrałem kilkanaście skrzynek, dałem sobie spokój - mówi. Odsłania czarną płachtę. - Boję się, że ktoś przyjedzie, wywiezie - skarży się. To ołtarz z polichromiami.

Schodząc, gratuluję kuzynom Santina. - Czego? - pytają. - Ziemi pełnej skarbów. Wybuchają śmiechem. Mówią, że trudno orać, bo zbocze tego wzgórza i miasta o pięknych arabskich nazwach jest bardzo strome.

***

Nie widziałem krajobrazów podobnych do tego, jaki się roztacza między Gangi a Enną. Pola jak obozowiska z wydętych, spłowiałych namiotów poprzecinane grzbietami skalnych jaszczurów. Kamienne domki o wyłupionych oczach. Fioletowo-wrzosowe łąki pełne siekiernicy, fosforyzującoczerwone łany maków. Wciąż ośnieżony szczyt Etny, który z odległości dziesiątek kilometrów co rusz wynurza się spomiędzy gór. I królująca nad wszystkim czerwona bryła skały Albuchia.

Takimi drogami wracamy z Biagiem do Katanii, gdzie mam umówione spotkanie z Baye Gaye i Mustafą, dwudziestolatkami z Erytrei i Sudanu, którym się udało, bo mają dokumenty na legalny pobyt w Europie. W Teatro Machiavelli prowadzą warsztaty artystyczne z nieletnimi uchodźcami. Właśnie rozwiesili w foyer wystawę. Wśród prac obraz kilku żołnierzy, którzy mierzą lufami w nagiego rozbitka w kajdanach wychodzącego na brzeg, ociekającego wodą. I komiks, na którym na pierwszym obrazku dawni Afrykanie kopią ziemię łopatą. Na środkowych płyną do Europy. Na ostatnim znów kopią ziemię, jak przed wiekami.

- Europa nie chce zrozumieć - mówią Mustafa i Baye Gaye - że dyskusja dotyczy już nie tego, czy uchodźcy z Afryki mają płynąć do Europy. To się dzieje i tego nikt nie zatrzyma.

Obarczają Zachód odpowiedzialnością za naruszenie równowagi, którego efektem jest masowa migracja: za obalenie Kaddafiego, Husajna. Ich logika jest twarda: Północ przez wieki kolonializowała Afrykę, teraz będzie na odwrót. To nieprawda, że Europa dokłada do Baye Gaye, bo on sam sobie wynajmuje mieszkanie za 300 euro miesięcznie, kupuje chleb i owoce. Więc on sam wytwarza dla Europy bogactwo. To nieprawda, że Europa boi się islamu - boi się religijności, bo sama straciła wiarę. Niech Stary Kontynent sobie nie wierzy, jak nie chce, ale niech nikogo nie zmusza do bezbożnictwa. A w ogóle to dlaczego Europa uważa, że na spotkaniu z Afryką może stracić? Niech pomyśli, czego się może nauczyć...",Z Katowic możemy też polecieć na Sycylię. Tam warto zobaczyć Cefalu. To jedno z najbardziej znanych i lubianych przez turystów miast na Sycylii. (Waldemar Gorlewski),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6085724,Niemiecka_ustawa_na_terrorystow.html",Niemiecka ustawa na terrorystów,"0
Jednym głosem przeszła w Bundesracie, izbie wyższej niemieckiego parlamentu, kontrowersyjna ustawa dająca policji szersze uprawnienia","Jej twórca Wolfgang Schäuble (CDU), szef MSW i znany skądinąd konserwatysta, powtarza od dobrych trzech lat: w każdej chwili Niemcy mogą zaatakować islamscy terroryści, a przepisy, które regulują pracę śledczych, są zbyt liberalne jak na te niespokojne czasy.

Ale zdaniem wielu zmiany idą za daleko. Schäuble zaproponował, że funkcjonariuszom BKA, czyli Federalnego Urzędu Kryminalnego (odpowiednik polskiego CBŚ i ABW), wolno będzie m.in. bez wyroku sądu wprowadzać do komputerów podejrzanych wirusy (trojany), by śledzić ich poczynania w internecie. W taki sposób BKA mogłaby zdobywać informacje o lewych finansach terrorystów czy o planowanych przez nich zamachach.

Schäuble zaproponował też ograniczenia prawa do zachowania tajemnicy zawodowej przez adwokatów, dziennikarzy i lekarzy. I dopuszczenie obserwowania za pomocą kamer mieszkań podejrzanych.

Według wielu Niemców minister, chcąc walczyć z zagrożeniem terrorystycznym, narusza swobody obywatelskie. W Niemczech prawo do prywatności jest święte, dlatego ustawa Schäublego przechodziła przez parlament w ogromnych bólach, a SPD, Zieloni, liberałowie i postkomuniści z Lewicy ciskali na ministra gromy, zarzucając mu gwałt na demokracji.

Projekt udało się przepchnąć przez Bundestag, ale pod koniec listopada odrzucił go Bundesrat. Jednak minister Schäuble nie złożył broni; złagodził kilka przepisów (m.in. na instalację trojanów musi zgodzić się sąd) i doprowadził do powtórnego głosowania. Wygrał je jednym głosem.

Zapewne ustawa trafi teraz do trybunału konstytucyjnego w Karlsruhe, który może ją odrzucić. W podobny sposób trybunał unieważnił już przepisy, które pozwalały siłom powietrznym zestrzeliwać samoloty porwane przez terrorystów.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22283503,reprezentacja-polski-pokonala-finlandie-i-przyblizyla-sie-do.html",ME w siatkówce 2017. Polska pokonała Finlandię i przybliżyła się do wyjścia z grupy,W drugim meczu mistrzostw Europy Polska nie dała szans groźnej Finlandii i jest bardzo blisko awansu do kolejnej fazy turnieju.,"Mecz Polski z Finlandią zaczął się pół godziny później, bo Serbowie potrzebowali aż pięciu setów, żeby pokonać kapitalnie grającą Estonię. Okazało się, że ci ostatni nie będą tylko dostarczycielami punktów dla faworytów - po dwóch kolejkach sami mają już dwa, ponieważ przegrywali po 2:3. W sobotę dopingowało ich pięć tysięcy niesamowicie głośnych fanów, którzy potrafili wyprowadzić z równowagi nawet niesamowitego Srećko Lisinaca, aż trener Nikola Grbić musiał w drugim secie zdjąć go z boiska. Później jednak środkowy PGE Skry Bełchatów w najważniejszych momentach rozbił rywali zagrywką i zatrzymał blokiem.
Co do drugiego występu Polaków zaś, to przed spotkaniem w gdańskiej Ergo Arenie zastanawiano się, czy selekcjoner zdecyduje się zmienić skład i postawi na Łukasza Kaczmarka, który dał świetną zmianę przeciwko Serbom. Ferdinando de Giorgi jest jednak konsekwentny i dał swoim podstawowym graczom szansę na rehabilitację i przede wszystkim nabranie pewności siebie. Początek nie był jednak optymistyczny, przy wyniku 1:4 selekcjoner poprosił bowiem o czas, ale niewiele pomógł, gdyż Finowie grali świetnie. Doskonale bronili, a w bloku raz za razem zatrzymywali Polaków.
Gdy wydawało się, że będziemy w ogromnych tarapatach, ogromne możliwości pokazał Bartosz Kurek. Po jego trzech kolejnych asach po raz pierwszy wyszliśmy na prowadzenie (19:18). Właśnie zagrywka pozwoliła Polsce objąć prowadzenie, ponieważ w końcówce punkty serwami zdobyli Bartłomiej Lemański, Grzegorz Łomacz, a seta zakończył w ten sam sposób Michał Kubiak. W sumie w pierwszej partii mieliśmy aż sześć asów przy ośmiu błędach. To wynik doskonały. Szkoda, że tak nasi nie zagrywali na Stadionie Narodowym. Wtedy do drugiej kolejki przystępowalibyśmy w lepszych nastrojach, bo przecież kto zagrywa, ten wygrywa.
Wciąż jednak mieliśmy kłopoty z blokiem, ponieważ w pierwszym secie jedyny punkt zdobył nim Kubiak, a w drugim – Kurek. Ci, którzy powinni dominować, czyli środkowi, mieli czyste konto. Dlatego w środku drugiej partii Bartłomieja Lemańskiego zastąpił 20-letni Jakub Kochanowski.
W odróżnieniu od czwartkowego meczu de Giorgi reagował znacznie szybciej i wymieniał najsłabsze ogniwa. A rezerwowi odpłacali się w najlepszy z możliwych sposobów. Gdy Polska trwoniła kilkupunktową przewagę i robiło się naprawdę nerwowo, swoją cegiełkę dołożyli Kaczmarek (as na 22:20) i Kochanowski (atak na 23:20 po rozegraniu Kubiaka). Znów jednak kluczową rolę odegrała zagrywka, bo punkt dołożył też Mateusz Bieniek.
W polskim zespole brakowało dwóch elementów: bloku i ataku ze skrzydeł. W drugim secie Konarski miał 38-procentową skuteczność, a Kubiak – zaledwie 14-procentową. Z Finlandią można wygrać w ten sposób, jednak z lepszym rywalem się nie da. Poza zagrywką lepiej też broniliśmy, choć po kontrach udawało się zamienić na punkty średnio co trzecią piłkę.
Od czegoś trzeba jednak zacząć, bo nie od razu uda się diametralnie zmienić grę. Powodem do optymizmu była postawa Kurka, jeszcze dalekiego od optymalnej formy, czasami grającego nerwowo, ale zdobywającego wiele ważnych punktów, zwłaszcza w najtrudniejszych sytuacjach, czyli szczególnie cennych, ponieważ podrywających zespół do jeszcze ambitniejszej gry. Po przegranych akcjach nasi siatkarze nie stali już ze spuszczonymi głowami, jak to było z Serbią, ale mobilizowali się, żeby szybko zapomnieć o niepowodzeniu.
O ile po pierwszym meczu trudno znaleźć pozytywy, o tyle po drugim widać już więcej powodów do optymizmu. Oprócz lepszej postawy Kurka, Kubiaka i Pawła Zatorskiego jest to przede wszystkim zagrywka. Na niej można już opierać nadzieję na lepszą przyszłość.
W poniedziałek, w ostatnim grupowym spotkaniu, Polska zagra z Estonią.
Polska – Finlandia 3:0
Sety: 25:23, 25:21, 25:19
Polska: Drzyzga 2, Kurek 15, Lemański 5, Konarski 9, Kubiak 12, Bieniek 8, Zatorski (libero) oraz Buszek, Łomacz 1, Kaczmarek 3, Kochanowski 3
Finlandia: Tervaportti, Seppanen, Sinkkonen, Ojansivu, Krastins, Siirila, Kerminen (libero) oraz Porkka, Siltala",Polska pokonała 3:0 Finlandię w Ergo Arenie (RENATA DĄBROWSKA),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24753333,kadeci-rcs-u-czarnych-radom-szykuja-sie-do-turnieju-finalowego.html",Kadeci RCS-u Czarnych Radom szykują się do turnieju finałowego mistrzostw Polski,"Adepci Radomskiego Centrum Siatkarskiego ""Czarni"" niebawem rozpoczną zmagania w turnieju finałowym o mistrzostwo Polski w kategorii kadetów. Zawody z udziałem radomian od środy 8 maja w Szczytnie.","W ostatnim czasie kadeci Czarnych trenowali już pod kątem gry w finałach mistrzostw Polski. Podopieczni trenera Arkadiusza Sawiczyńskiego zaliczyli cykl zajęć, który ma ich maksymalnie przygotować do finałowej rywalizacji. Część treningów młodzi radomianie odbyli w hali MOSiR-u przy ul. Narutowicza.
Przypomnijmy, że RCS Czarni w fazie grupowej finałów zmierzą się w Szczytnie z Chemikiem Bydgoszcz (środa 8 maja), MOS-em WOLA Warszawa (czwartek) oraz Gwardią Wrocław (piątek). Od wyników gier w tych spotkaniach zależy, czy Czarni zagrają o medale MP, czy też pozostanie im walka o dalsze lokaty.
- Po serii treningów chłopcy dostali dwa dni wolnego od zajęć. Potrzeba im też świeżości. Nie ukrywam jednak, że już żyjemy tymi finałami. Wyjeżdżamy do szczytna we wtorek. Trenowaliśmy elementy gry, szlifowaliśmy rozwiązania, które chcemy zaproponować rywalom. Najważniejsze, że mamy do dyspozycji wszystkich zawodników. Nie ma kontuzji i oby tak dalej. Jak już mówiłem, nie jesteśmy faworytami, ale zrobimy wszystko, aby zajść w tym turnieju jak najdalej - skomentował trener Sawiczyński.","siatkówka, RCS Czarni Radom - kadeci (Marcin Kucewicz)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20501616,centrum-krakowa-sie-wyludnia-hotele-wypieraja-mieszkania.html","Centrum Krakowa się wyludnia, hotele wypierają mieszkania","12
Tylko w najbliższych dwóch latach otwarte zostaną cztery nowe hotele w centrum miasta. - Uchwalajmy szybciej plany zagospodarowania, by zahamować wyludnianie centrum - radzą eksperci od przestrzeni publicznej.","Jednym z najbardziej niepokojących zjawisk na Starym Mieście-Kazimierzu jest wyludnianie. Tak wskazują badania przeprowadzone przez ekspertów od rewitalizacji na zlecenie miasta. Dziś na obszarze dzielnicy I zameldowanych jest 34 tys. mieszkańców. 10 lat temu było ich blisko 50 tys.

Turystyka zamiast mieszkań

Proces wyludniania w najbliższych dwóch latach stanie się jeszcze bardziej widoczny. Przyczynić się może do tego m.in. turystyka, która zajmuje budynki dotąd mieszkalne. W ostatnich dniach w kamienicy na rogu św. Gertrudy i Sarego, z początku XX wieku, firma Jordan Group otworzyła hotel Legend na 100 pokoi. Kolejny hotel powstaje przy ul. św. Jana, gdzie jeszcze do niedawna działały kluby: Cień i Stalowe Magnolie. Zakończenie prac planowane jest w czerwcu 2018 roku. Hotel ma mieć 71 pokoi i pięć gwiazdek.",Remont kamienicy przy ul Kopernika 6 (MATEUSZ SKWARCZEK),"Akurat w okolicy Sarego niespecjalnie można było uświadczyć lokalny sklepik czy salon fryzjerski nawet 10 lat temu, kiedy jeszcze tam mieszkałam. Nie sądzę, by od tego czasu takich punktów przybyło.-@@@-Skuteczną metodą wypędzania mieszkańców i inteligentnych gości jest sztucznie tworzony potworny hałas. Na Rynku jak grają ""muzykę"" wmacniacze są na maksa, szczególnie niskie basy. Monotonne i wielogodznowe dudnienie plus kiczowate wycie zmusza do zamykania okien oraz obchodzenia Rynku o jedną przecznicę, a i tak słychać!-@@@-Tak właśnie się nam pięknie Kraków rewitalizuje, że na obszarach, które ten proces przechodzą, nie da się już mieszkać... Za to robi się z tego świetne miejsce do organizacji wieczorów kawalerskich przez ""gości"" z Wysp :) Gratuluję pomysłu na rozwój miasta! ========================================= facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub!-@@@-jak bedzie mało mieszkańców to lokale handlowe bedą coraz częściej świecić pustkami...z samych turystów nie da się wyżyć ...by utrzymać lokalny sklepik czy salon fryzjerski potrzebni są lokalni mieszkańcy którzy bedą z tych miejsc korzystać na co dzień...-@@@-Pie...cie Hipolicie. Jeszcze za ""komuny"" - w obrębie Plant czyli Starym Mieście w znaczeniu oczywistym dla każdego Krakowianina /a nie wedle jakichś dzisiejszych nazw sztucznie stworzonych dzielnic/ - mieszkało ok 50 tysięcy ludzi. Teraz zostały z 2-3 tysiące /głównie funkcjonariusze Kościoła Katolickiego/ - Stare Miasto - jest już martwe od dawna...-@@@-Zakazać, nakazać, donosić - ktoś tu tęskni za komuną.-@@@-Za chwilę w centrum Krakowa będzie osobliwy mix: budynki należące do Kościoła (w tym do rozlicznych klasztorów) oraz hotele / hostele / ""apartamenty"" wynajmowane na noc lub na godziny.-@@@-Kłopot to jest w Berlinie. Zrobili tam problem bo zabronili ludziom wynajmować mieszkania i obłożyli koncesją. Wynajmujący chyba najbardziej jest zainteresowany wynajmem na dłuższy okres. Po prostu najbardziej mu to się opłaca nie ma przestoi. Podobnie jest u nas. Jeżeli wynajmie się mieszkanie dla rodziny jest prawdopodobne że będą tam mieszkać 1,2,3,5. Dla studentów to od razu wiadomo ze 10 miesięcy.Dla robotnika sezonowego na 6 miesięcy. Co do tego ma właściciel że rynek jest taki jaki jest. Na domiar złego obarcza się go koncesją. Co ona może zmienić?Ano nic. Podwyższa tylko koszta.Może za bardzo wnikam ale uważam że to planowe działanie władz Berlina i ma związek z kłopotami lokali socjalnych dla imigrantów. Po prostu tam pula takich mieszkań została wyczerpana. Więc w takiej sytuacji najlepiej zrobić przepisy które na tyle utrudnią wynajem na wolnym rynku, aby właściciele zwrócili się w stronę wynajmu dla gminy.A ta z kolei dla imigrantów.To następny przykład głupoty urzędniczej."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25162204,spor-o-lancuch-dla-aleksandry-dulkiewicz.html",Spór o łańcuch dla Aleksandry Dulkiewicz. Czy musiał tyle kosztować?,Radny PiS zarzuca prezydentce Gdańska Aleksandrze Dulkiewicz kupno zbyt drogiego reprezentacyjnego łańcucha. Insygnium kosztowało 24 tysiące złotych i zostało wykonane ze srebra i bursztynu.,"Nowy łańcuch został zamówiony przez Urząd Miasta po przedterminowych wyborach na prezydenta Gdańska, które wygrała Aleksandra Dulkiewicz. Poprzednie insygnium, niewymieniane od ponad dwudziestu lat, było większe, cięższe i nieodpowiednie dla kobiety. Łańcuch Pawła Adamowicza (na zdjęciu poniżej) po jego śmierci został przekazany do Muzeum Gdańska.
Bursztynowy łańcuch dla Dulkiewicz
Wybory w Gdańsku odbyły się 3 marca br., a zaprzysiężenie Dulkiewicz miało miejsce tydzień później.",Łańcuch Aleksandry Dulkiewicz (BARTOSZ BAŃKA),"niech spi..da... Nagle się to PISowskie Bizancjum zaczęło martwić o koszty.-@@@-Wyjątkowo piękny łańcuch.-@@@-NIe ma sporu. Spiera się Pan Koralewski. Może niech w partii pogada o taksówkach lotniczych, milionowych nagrodach dla ministrów PiS, wywalaniu pieniędzy na cysterny fejkowymi ""informacjami:.-@@@-Łańcuch jest piękny i wcale nie jest przedrożony. Już z racji swojej wielkości musi kosztować, a dodatkowo to unikat, a nie biżuteria odlewana na pęczki.-@@@-Może Orlen sfinansuje? Cysterny oddał za friko.-@@@-Koralewski nie ośmieszaj się. Opowiedz wraz z tzw. dobrą zmianą można zostać doradcą Drelicha i specjalistą w Specjalnej Strefie Ekonomicznej. O działalności gospodarczej tego pana można się wiele dowiedzieć analizując oświadczenia majątkowe.-@@@-Decyzja o zamówieniu tego łańcucha bardzo dobra. Insygnium zrobiono piękne. A reakcja pisowca znamienna. Pokazuje ich stosunek do idei samorządności lokalnej.-@@@-Jaki oszczędny pisowiec!!, popatrz sobie kolego czy jezdzi Rydzyk albo inne pisowskie celebryty. Przynajmniej wiadomo, że bezdomni nie składali się na łańcuch pani prezydent."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,4154062.html",Bydgoszcz Prezes PESY: Musimy godzić wodę z ogniem,"0
- Jeśli pensje nadal będą rosły w takim tempie, przejdą nam koło nosa zagraniczne inwestycje. Ale roszczeń polskich pracowników ignorować nie można. To krótkowzroczność, ślepy zaułek -Tomasz Zaboklicki","Aleksandra Lewińska: Pracownicy bydgoskich firm coraz wyraźniej artykułują swoje wymagania: chcą zarabiać więcej. To uzasadnione roszczenie?

Tomasz Zaboklicki, prezes firmy Pojazdy Szynowe PESA Bydgoszcz SA Holding, jednego z największych pracodawców w mieście: Jesteśmy w Unii, ludzie chcą zarabiać w euro, a nie w złotówkach - to dość naturalne. Ale, po pierwsze: wydajność naszych firm wciąż jest o wiele niższa niż zachodnich, zautomatyzowanych przedsiębiorstw; po drugie: koszty pracy w Polsce należą do najwyższych w Europie. I nie łudźmy się: zasady gry nieprędko się zmienią. Rząd nie planuje ich obniżyć.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25275315,marcin-krupa-obiecal-budowe-parku-miejskiego-i-co-2023-rok.html","Marcin Krupa obiecał budowę parku miejskiego na styku trzech dzielnic. I co? ""2023 r. to realny termin""","Prezydent Katowic Marcin Krupa podczas zeszłorocznej kampanii wyborczej zapowiedział, że na granicy Bogucic, Dąbrówki Małej i Zawodzia powstanie park miejski. Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego dla tego terenu przewiduje zabudowę mieszkaniową, więc trzeba go zmienić. Co się dzieje w tej sprawie?","Na brak dużego parku mieszkańcy części Bogucic, Dąbrówki Małej i Zawodzia narzekają od wielu lat. Jesienią zeszłego roku, ubiegając się o reelekcję, Marcin Krupa obiecał realizację inwestycji. Zgodnie z jego zapowiedziami park ma powstać między ulicami Bohaterów Monte Cassino i Leopolda. Dokładnie na styku trzech dzielnic.
By powstał park, trzeba zmienić plan zagospodarowania przestrzennego
O budowę parku mieszkańcy upomnieli się podczas tegorocznej edycji budżetu obywatelskiego. Ich projekt został zweryfikowany negatywnie, ale tylko dlatego, by nie powielać zadania, skoro i tak ma je realizować miasto. Na co więc czekają urzędnicy? W obowiązującym planie zagospodarowania przestrzennego w tym miejscu przewidziana jest tylko zabudowa mieszkaniowa. O terenach zielonych nie ma mowy.
Maciej Biskupski, przewodniczący rady miasta, złożył ostatnio zapytanie, co w tej sytuacji zamierzają zrobić władze miasta.
– Prezydent Krupa, kiedy składał obietnicę, miał świadomość, że plan w tym miejscu przewiduje mieszkania. Zapytanie złożyłem, by niejako przypomnieć o sprawie parku. Zmiana planu zagospodarowania przestrzennego – ze względu na wszystkie wymagane formalności – to jednak proces żmudny i długotrwały – podkreśla Biskupski.
Damian Stępień, radny z Bogucic, przypomina, że w miejscu, o którym mowa, swego czasu miał zostać wybudowany basen miejski.
– Po zbadaniu gruntów okazało się jednak, że teren pod taką inwestycję nie jest odpowiedni. Trzeba by go opalować, by móc postawić fundamenty. Wydaje się więc, że bez względu na plan budowa w tym miejscu bloków nie jest najszczęśliwszym pomysłem. Dziś to nieużytki, które tak naprawdę nadają się tylko na park – mówi Stępień.
Maciej Biskupski: 2023 r. to realny termin powstania parku
Przewodniczący Biskupski nie dostał jeszcze odpowiedzi. Zapytaliśmy więc biuro prasowe Urzędu Miejskiego w Katowicach, czy prezydent zamierza dotrzymać wyborczej obietnicy.
Rzeczniczka Ewa Lipka w e-mailu zapewnia, że park powstanie na 13 ha. „Obecnie trwają prace nad zmianami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego, który pozwoli na taką inwestycję. Po zakończeniu kwestii formalnych będziemy mogli przekazać więcej szczegółów” – przekazała nam rzeczniczka.
W uzasadnieniu negatywnie zweryfikowanego wniosku do budżetu obywatelskiego można przeczytać, że park miejski powstanie do 2023 r. – Biorąc pod uwagę długość wszystkich procedur i postępowań, uważam, że taka data jest realna – ocenia Biskupski.",Konwencja wyborcza Forum Samorządowego i Marcin Krupa w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23685410,wesprzyjmy-rafalka-w-najwazniejszej-walce.html",Wesprzyjmy Rafałka w najważniejszej walce!,"- Żyjemy w ogromnym strachu o to, co będzie dalej, ale jednocześnie nie możemy się poddawać. Musimy walczyć o to, żeby miał jak najlepsze życie. Tak jak walczy ten nasz mały wojownik... - mówi Barbara Chołda, mama czteroletniego Rafała. Chłopczyk jest chory na nowotwór mózgu.","Tekst opublikowany w „Tygodniku Krąg” 17 lipca 2018 r., autor Mariusz Pojnar
Mama chłopca 9 lipca w portalu społecznościowym Facebook umieściła bardzo emocjonalny wpis, który spowodował, że szersze grono osób dowiedziało się o chorobie Rafałka.
„Płaczę, gdy jestem sama”
„Czuję przerażenie. Chciałabym oszukać rzeczywistość i udawać, że nic się nie dzieje, że wszystko jest w porządku i będzie dobrze. Nie potrafię. Płaczę, gdy jestem sama. Strach na tyle mnie paraliżuje, że codzienne czynności wykonuję mechanicznie, zastanawiając się, czy mają sens, czy są ważne. Mam 1000 myśli na minutę, może jakoś to będzie, pojawia się iskierka nadziei... A za chwilę przez głowę przechodzi ta straszna myśl, która przeszywa serce jak szpikulec, od ukłucia rozchodzi się po całym ciele piekielne gorąco, a po nim dreszcze. Ta myśl to obawa o życie Rafałka, że go stracę, nigdy więcej nie przytulę, nie ucałuję, nie usłyszę z jego ust słowa »mamo«” – tych mocnych słów użyła mieszkanka Lubieszowa, która wspiera synka w codziennej trudnej walce z nowotworem mózgu.
Po chłopcu nie widać, że jest chory. Uśmiecha się, lubi dzieci, chętnie chodzi do przedszkola. Niecierpliwie czeka na swoje piąte urodziny, które będzie miał w październiku. Nie może doczekać się tego, aż zaniesie dzieciom cukierki, a te, tak jak rok temu, zaśpiewają mu „Sto lat”.
W rzeczywistości chłopiec toczy najważniejszą walkę w życiu – walkę o życie.
„Pamiętam, co wtedy czułam”
Rodzice Rafała przerażającą diagnozę o stanie zdrowia dziecka poznali w kwietniu 2015 r. Po rezonansie w nowosolskim szpitalu okazało się, że chłopiec ma duże zmiany na nerwach wzrokowych. Pojawiło się podejrzenie, że są wynikiem choroby genetycznej NF1.
– Dowiedzieliśmy się, że 15 proc. dzieci, u których występuje ta choroba, ma także glejaka na nerwach wzrokowych – wspomina mama czterolatka.
Niestety, Rafał znalazł się w tej grupie dzieci. – Pamiętam wyrazy twarzy personelu medycznego, który przekazywał nam diagnozę. Pamiętam ich współczucie i pamiętam także, co ja wtedy czułam – ten ogromny żal, smutek, strach, któremu towarzyszył płacz. Tę niemożność pogodzenia się z tym, co nas spotkało. Z tego stanu depresyjnego wychodziłam przez następne trzy miesiące, musiałam stanąć na nogi i przynajmniej udawać, że wszystko jest w porządku, Rafałek mnie potrzebował – opowiada mama chłopca.
Lekarze od razu skierowali go na leczenie do Centrum Zdrowia Dziecka w Warszawie. Wtedy też rozpoczęła się chemioterapia.
Po zakończeniu pierwszego, rocznego cyklu chemii z komunikatów podawanych przez lekarzy wynikało, że są zadowoleni z przebiegu leczenia.
– Od początku, przez te trzy lata, nikt mi nie powiedział, że będzie dobrze. Zawsze padało stwierdzenie lekarzy, że glejak jest zaleczany. Można powiedzieć, że toczymy wojnę, której nigdy nie wygramy, ale możemy wygrywać poszczególne bitwy. I tak było po pierwszym cyklu, glejak nie rozrastał się, nie wzmacniał i to oznaczało, że nie jest aktywny, ale dalej tam był. Jednocześnie podczas rezonansu w śródmózgowiu wykryto inne wzmocnienie chorobowe, które było malutkie. Ze względu na to, że chemii nie powinno się przeciągać dłużej niż rok, żeby organizm od tego wyniszczenia mógł odpocząć, pozostawiono tamtą zmianę bez reakcji – opowiada o zakończeniu pierwszego etapu leczenia B. Chołda.
W październiku ubiegłego roku lekarze stwierdzili, że glejak, którego wtedy zaleczyli, uaktywnił się i znowu zaczął rosnąć. Została włączona kolejna chemia, na którą Rafał co czwartek jeździ do Wrocławia, bo tam przeniesiono jego leczenie.
Tykająca bomba
28 czerwca chłopiec przeszedł kolejny rezonans. Okazało się, że guz w śródmózgowiu, który jeszcze w marcu miał 1,5 cm, osiągnął wielkość 2 cm. Podawana od jesieni ubiegłego roku chemia skutecznie zatrzymała rozwój glejaka, ale jednocześnie okazało się, że ten drugi guz na nią nie reaguje.
„Miejsce jest trudno dostępne. Lekarze jeszcze nie wiedzą, co robić, trwają konsultacje” – napisała na swoim Facebooku B. Chołda, która w tej trzyletniej walce z chorobą doszła do pewnej ściany.
Stąd ten emocjonalny wpis i jednocześnie szybka decyzja, że trzeba szukać pomocy za granicą.
„Planujemy wyjazd na konsultacje do prof. Schumanna z kliniki w Tubingen w Niemczech. Jest specjalistą od NF1 i neurochirurgiem. Niestety, środki na koncie fundacji dawno się skończyły, miesięczny koszt olejków z konopi CBD i CBG oraz cotygodniowych wyjazdów do szpitala to ok. 4 tys. zł. To olejki utrzymują Rafała w dobrej kondycji fizycznej i psychicznej – mimo chemioterapii. Wyjazd i ewentualna interwencja chirurgiczna poza granicami kraju również będą kosztowne. Proszę o wsparcie” – napisała B. Chołda [dane potrzebne do wykonania przelewu na pomoc Rafałkowi w ramce obok – dop. red.].
Jej wpis na Facebooku spotkał się z ogromnym odzewem. Ma blisko 400 udostępnień z prośbą o pomoc dla Rafałka.
Realne wsparcie zaoferowali mieszkańcy Lubieszowa, którzy po przeczytaniu apelu mamy Rafała w internecie zawiązali Sąsiedzki Komitet Pomocy Rafałkowi Chołdzie. Było to działanie spontaniczne.
Sąsiedzka maszyna
Sławomir Ludwiczak, współzałożyciel komitetu, o pogarszającej się sytuacji zdrowotnej Rafała dowiedział się w zeszły poniedziałek. – Od razu rozesłałem na Facebooku dramatyczne wyznanie matki Rafałka o jego stanie zdrowia i wówczas rozdzwoniły się niemalże jednocześnie do mnie telefony od sąsiadów i znajomych, którzy przeczytali udostępniony przeze mnie post i maszyna dobra ludzkich serc ruszyła – opowiada S. Ludwiczak.
Sąsiedzi z ul. Osiedle nad Stawem w Lubieszowie zarejestrowali planowaną zbiórkę pieniędzy i otrzymali zgodę na kwestę z Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Następnie udali się do proboszcza parafii Świętej Rodziny w Lubieszowie, Sławomira Przychodnego, który natychmiast uruchomił możliwości pomocy – w tym Caritas działający przy probostwie, powiadomił też wiernych.
W niedzielę o 15.00 ruszyła akcja kwestowania z puszkami na rzecz czterolatka. Członkowie komitetu w dwuosobowych zespołach odwiedzili mieszkańców Lubieszowa i Starego Stawu. – To, co spotkało nas podczas kwestowania, przeszło nasze najśmielsze oczekiwania. Większość darczyńców zaoferowała się, że jeszcze wspomoże nas w kolejnych miesiącach zbiórki i podczas planowanego na początku września festynu charytatywnego, który zamierzamy u nas zorganizować. Pragnę tą drogą podziękować wszystkim sąsiadom i mieszkańcom za dokonane wpłaty i za wielkie serca. Jestem pewien, że pomoc dla Rafałka będzie nadal płynąć tak, jak w tym pierwszym dniu – wielkim strumieniem i dzięki niej uda mu się pokonać chorobę, a uśmiech wróci na twarze jego rodziców. Wierzę, że dobro powraca – podsumowuje niedzielną akcję S. Ludwiczak.
Kolejna akcja zbiórki już w najbliższą niedzielę w dwóch nowosolskich parafiach – św. Józefa Rzemieślnika i św. Antoniego.
O całkowitej kwocie zbiórki organizatorzy powiadomią po jej zakończeniu.
Strach
„Każdy rodzic, będąc w naszej sytuacji, robiłby wszystko, żeby pomóc dziecku. Żeby było szczęśliwe – dziś, tu i teraz. Już od najmłodszych lat otrzymał ogromny bagaż ciężkich doświadczeń. Dla niego szpital, zakłuwanie, strzykawki, igły to niestety codzienność. Złapałam się na tym, że on każe mi kupować bajki z naklejkami, które przykleja na rękach, tak jak przykleja się plasterki w szpitalu. To jest część jego życia. Tak nie powinno być, ale tak jest i tak będzie, a my z mężem postaramy się, żeby Rafał miał jak najlepszą codzienność. Żyjemy w ogromnym strachu o to, co będzie dalej, ale jednocześnie nie możemy się poddawać. Musimy walczyć o to, żeby miał jak najlepsze życie, tak jak z trudami wiecznych pobytów w szpitalu walczy ten nasz mały wojownik...”
Fundacja „Nasze Dzieci” przy Kl. Onk. w IPCZD
al. Dzieci Polskich 20 lok. A120
04-730 Warszawa
Bank Pekao S.A. VII O/Warszawa
76 1240 1109 1111 0010 1163 7630
Tytułem: Darowizna dla Rafała Chołdy
SWIFT CODE (BIC): PKOPPLPW
IBAN: PL 76 1240 1109 1111 0010 1163 7630",4-letni Rafałek zmaga się z nowotworem mózgu (Mariusz Pojnar),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,9884993,Premiera_w_Teatrze_Andersena__Pieknie_o_kaloszach.html",Premiera w Teatrze Andersena. Pięknie o kaloszach,"0
Gdybyśmy mieli możliwość spełnienia marzeń, trafilibyśmy do domu wariatów, jak w ?Kaloszach szczęścia? pięknie zrealizowanych w Teatrze Andersena przez Ewę Piotrowską, z pomocą litewskiej scenografki Giedre Brazyte.","Ewa Piotrowska reżyserowała już w Lublinie w 2003 roku. Wtedy na zaproszenie ówczesnego dyrektora Włodzimierza Fełenczaka przygotowała na scenie Teatru Andersena słowacką bajkę ""Bociek i strach na wróble"" - była to jej praca dyplomowa na wydziale lalkarskim Akademii Teatralnej w Białymstoku. Do współpracy zaprosiła scenografkę Zuzanę Hlavinovą, studentkę z Bratysławy. Dyplomowy spektakl wypadł dobrze. Już wtedy Ewa Piotrowska pokazała, jak dużą wagę przywiązuje do plastyczności i wizualności teatru, a także do muzyki (na scenie na żywo grała Drewutnia).

""Kalosze szczęścia"" Hansa Christiana Andersena, jakie premierowo obejrzeliśmy w sobotę, to spektakl właśnie dopieszczony, wprost piękny pod względem wizualnym, nasycony poezją obrazu i muzyką. Lubelski teatr przy ulicy Dominikańskiej ma małą scenę, bywa że scenografia (i kostiumy) rozsadza jej kieszeń i sam spektakl, a aktorzy ledwie się mijają i tylko dzięki ich doświadczeniu nie dochodzi do kolizji. Tymczasem Ewa Piotrowska tak ustawiła światła, żeby scenę od poklasztornej sali teatru oddzielała czerń, z której świecą... same dekoracje. Czerń sięga i w głąb sceny, pozwalając aktorom swobodnie pojawiać się i znikać w niej, w czym z kolei pomaga znakomita, symboliczna ale i ""funkcjonalna"" scenografia.

Scenografka z Litwy Giedre Brazyte zaproponowała, aby miejsce akcji i jej zmiany - czyli przestrzeń miasta - oddać poprzez ruchome, niewielkie, ale dominujące na tle czerni sceny dwudzielne ekrany, obrazowe metafory przełomów domów i ulic. Na ekranach tych z jednej strony znajdują się zarysy fasad domów, podświetlane od środka... samych ekranów. Zaś ""podszewka"" ekranów jest czarna, więc kiedy ekrany są obracane, miasto-obraz pojawia się i znika. Wyrazistym składnikiem współtworzącym spektakl jest muzyka Wojciecha Błażejczyka.

Ewa Piotrowska nie tylko reżyserowała, jest również autorką adaptacji. Uprościła akcję, zaludniając scenę tylko pięcioma najważniejszymi postaciami. Oglądamy więc Daniela Arbaczewskiego jako Andersena, Dozorcę gra Bogusław ""Beniu"" Byrski, Doktora - Piotr Gajos, Radcę - Jacek Dragun, Pisarza kancelarzystę - Konrad Biel, a Studenta Bartosz Siwek. Wszyscy spisują się doprawdy świetnie. Aby podkreślić, że o obraz i jego poezję chodzi, reżyserka spowolniła ruchy postaci. Wprowadziła niewiele rekwizytów, dlatego ich pojawianie się sprawia, że przyciągają one uwagę, a tym samym podkreślają moment przemiany bohatera bajki w postać, w jaką tenże bohater chciałby się zamienić. Te przemyślane, konsekwentne zabiegi oczyszczenia sceny ze wszystkiego co zbędne i podkreślenia tego, co wzmacnia poetykę spektaklu, dały pierwszorzędny efekt. Ma on chwilami jednak skutki mniej pozytywne, bo akcja spektaklu toczy się chwilami meandrami bez dynamiki. To jednak nie zmienia wrażenia, że oglądamy piękny spektakl.

Oglądamy bajkę - i pierwsza scena, kiedy Andersen zmienia swoim bohaterom rekwizyty, jakby jeszcze nie był do końca zdecydowany, kto ma kim być, podkreśla to znakomicie. O co w niej jednak chodzi? Cóż bowiem znaczy sytuacja spotykająca bohaterów ""Kaloszy"", że realizacja ich życzeń kończy się dla nich samych źle i w efekcie wszyscy trafiają do szpitala wariatów? Czy marzyciele są tolerowani albo i nawet szanowani jedynie wówczas, kiedy pozostają przy marzeniach - nie przystępując do ich realizacji. Czy też na sprawę należy popatrzyć pragmatycznie i lingwistycznie: po prostu nie umiemy werbalizować, nazwać właściwie marzeń. Bo ""diabeł tkwi w szczegółach"" - i brak precyzji skutkuje ponurymi sytuacjami, kiedy realizacja naszych życzeń bynajmniej wcale nas nie zadawala? Jak to z marzeniami bywa, możemy o nich rozmawiać w nieskończoność. Może dlatego forma tej rozmowy - a więc sam spektakl Ewy Piotrowskiej, wizualny i liryczny - jest ważniejsza od rozstrzygnięć, na jakie i tak nie będzie powszechnej zgody.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24062642,obrzydliwy-spot-czyli-jak-pis-brzytwy-sie-chwyta.html","Obrzydliwy spot, czyli jak PiS brzytwy się chwyta","W 2015 r. Jarosław Kaczyński mówił, że uchodźcy przywloką nam pierwotniaki, cholerę i inne choroby, które im nie szkodzą, ale nam, Polakom - tak. Tym razem przed wyborami PiS wypuścił obrzydliwy, ksenofobiczny spot.","Widzimy twarz Grzegorza Schetyny i słyszymy lektora, który mówi o czarnej wizji Polski w 2020 r. Widać wybuchy, tłok na granicy, przemoc. Zza kadru słyszymy, że ludzie boją się wychodzić z domu, a kobiety są narażone na gwałty. PiS twierdzi, że jak wygra PO, to uchodźcy zaleją nasz kraj, bo 12 prezydentów miast podpisało deklarację o wspólnej unii metropolitalnej, a po wygranych wyborach samorządowych Platforma zlikwiduje urzędy wojewódzkie, które są gwarantem polityki antyuchodźczej.
Ten obrzydliwy atak jest wzięty z kampanii Viktora Orbána straszącego Węgrów uchodźcami. Jak można posuwać się do takiej manipulacji? Czyżby tonący brzytwy się chwytał?
A może PiS straszy, bo boi się, że partii zaszkodzą taśmy Mateusza Morawieckiego, który cieszy się z wypadku Roberta Kubicy? To wstrząsające, kiedy premier, ówczesny szef banku, mówi: „Na szczęście raz złamał rękę, drugi raz”. Dzięki temu jego bank nie będzie musiał sponsorować rajdowego kierowcy. Prezes Kaczyński mówi, że to było tylko gaworzenie człowieka, który wtedy był inny niż dzisiaj. Tylko jaki to człowiek, który cieszy się z wypadku, a potem widzimy go, gdy składa kwiaty pod krzyżem upamiętniającym wizytę Jana Pawła II?
PiS ciągle nas straszy Unią Europejską, która podobno chce nam zabrać suwerenność i wtrąca się w nasze sprawy. Zbigniew Ziobro postanowił naprawić swój błąd, bo jak mówił, kiedyś największym jego błędem było głosowanie za traktatem lizbońskim. Dlatego w 2018 r. zapytał Trybunał Julii Przyłębskiej o zgodność art. 267 traktatu o funkcjonowaniu UE z polską konstytucją. Być może jest to element walki wewnątrz partii? Być może Ziobro już wie, że ma być zesłany do europarlamentu i to jest jego ostatni skok? Może chce popsuć komuś szyki?
Traktat lizboński został podpisany przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Czy pan Ziobro podważa autorytet prezydenta? Czy Lech Kaczyński nie wiedział, co podpisuje? Ziobro zapomniał też, że już w 2010 r. TK sprawdzał zgodność traktatu lizbońskiego z naszą konstytucją. Ale co tam, przecież mamy teraz nowy Trybunał z sędziami dublerami i z mgr Julią Przyłębską.
Oj, panowie, bawicie się Polską.","PiS przed wyborami samorządowymi wypuściło spot, straszący imigrantami (Twitter / PiS)","Spot pis-u jest dowodem skrajnej ksenofobii i aktu paniki sekty przed potencjalna przegrana w wyborach.Straszenie uchodzcami to swoiste pojmowanie wartosci chrzescijanskich,szczegolnie gdy dotyczy to ludzi uciekajacych przed wojna.Okrutne buraki obojetne na ich los,chodzily na wagary,gdy w szkole nauczano o dramatach Polakow wypedzanych ze swoich domow w czasie II wojny swiatowej.Ten spot jest aktem hanby pis-u.-@@@-Stulecie niepodległości.
Sto tysięcy podłości.
PiS-u.-@@@-Kiedy Pani Redaktor napisze jakiś głębszy komentarz a nie cotygodniowy przegląd wydarzeń? Ponadto cóż to za argument ze traktat podpisał Lech Kaczyński. To chyba Pani bohater narodowy.-@@@-Zero to ma ogólnie po dudzie. Albo go Morawiecki zadusi garotą i łapy połamie, albo kanalie go rozszarpią.
Zegar tyka.-@@@-Szarancza nie cofnie sie przed absolutnie NICZYM, co może przynieść im poparcie. Kazda podłość, każdy haniebny czyn są dozwolone, gdy dają na to szansę. Pokazują to niemal codziennie. Ten odrażający spot spełni swoją funkcję - w kraju, gdzie niemal połowa społeczeństwa żyje w mentalnej nędzy takie obrazki zadziałają. I to jest jeszcze potworniejsze.
Ufam tylko, ze dla niezdecydowanych będzie to kolejnym argumentem do poparcia kogokolwiek innego.-@@@-Podejrzewam, że Ziobro jest trzymany tylko dlatego, że godzi się to wszystko firmować swoją - powiedzmy - twarzą. Funkcjonuje w iluzji. Widział kto, żeby się spotykał z prezesem? No właśnie. Dlaczego prezes miałby tracić na niego fajną, europejską fuchę?
Ciekawe, czy żona rzuci go po wszystkim. Dzieci zabierze, kasy pewnie nie za wiele zostawi.
A Polska w UE? Wszystko zależy od Unii, nikt nie będzie wychodził, prezes ma to gdzieś. Ma mieć 100% władzy bez ograniczeń. Żadnych kompromisów, negocjacje ew., ale fasadowe. Unia przełknie - zostaniemy, nie to nie.-@@@-Za PiSu szerzy się w Polsce epidemia kiły, odry a dawno nie widziane pluskwy atakują. Napiszcie o tym.-@@@-Muzułmanie nie osiedliliby się w Polsce, nawet jakbyśmy im zapłacili. Oni nie są głupi, chcą mieszkać w cywilizowanych krajach, a nie w komunistycznych skansenach, jakimi są Polska i Węgry. To jak panika wiedźmy, która usłyszała, że gwałcą wszystkie młode i piękne dziewice, więc czuje się zagrożona."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19185265,moskwa-patrzy-z-uznaniem-jaka-cacy-ta-polska-antyeuropejska.html",Moskwa patrzy z uznaniem: Jaka cacy ta Polska... Antyeuropejska i wroga Ukrainie,"51
Co dziś w Rosji piszczy? Zmiany w Polsce są w Rosji przyjmowane z pewną taką sympatią, a i nadzieją.","Charakterystyczne jest to, jak telewizyjny kanał Rossija 1, pilota do którego trzyma w garści gospodarz Kremla, pokazał w środowym programie informacyjnym ""Wiesti"" obchody naszego Dnia Niepodległości. Zaczęło się od tego, że w tym roku nie było ekscesów i starć. Słowem, jak w Rosji kiedyś mawiano, porządek panował w Warszawie.

Tym razem demonstranci, którzy szli przez naszą stolicę, podobali się komentatorom. Bo, jak usłyszeli telewidzowie, ich przesłaniem był protest przeciw polityce narzucanej zniewolonej Polsce przez Unię i ""sponsorów z USA"".

Takie akurat obrazki Kreml chętnie podsuwa publiczności rosyjskiej. Tu już od wieków władza czy to biała, czy czerwona, czy dzisiejsza o mętnym kolorze, z upodobaniem głosi, że ""staruszka Europa"" gnije, i lada moment się skończy.

W perspektywie historycznej ta prawda ma dowodzić narodowi wyższości cywilizacji rosyjskiej nad schyłkową - europejską. A na obecnym etapie ma dużą wartość użytkową. Moskwa bardzo by chciała mieć za swą granicą zachodnią rozproszonych Europejczyków, a nie zjednoczoną Europę, która mogłaby prowadzić wobec sąsiada wschodniego wspólną politykę czy to obronną, czy to, nie daj Boże, energetyczną.

W Rosji zacierają więc ręce przy każdym kryzysie europejskim, takim jak choćby tarapaty Grecji, w których tu już widzieli zapowiedź ostatecznego krachu wspólnej Europy. bardzo lubią wszelkich Orbanów, Zemanów, do pewnego momentu i Aleksisa Tsiprasa, z którym wiązali ogromne nadzieje na rozsadzenie ""staruszki"".

Z Grecją trochę się uspokoiło. Teraz Moskwa powód do zacierania rąk widzi w perypetiach z falą imigrantów, ciesząc się, że ona to już ""nadgniłą"" ostatecznie, jeśli nie zmyje, to choć rozproszy. A to przecież nie może nie radować.

Rossija 1 ucieszyła więc swoich widzów warszawskimi demonstrantami protestującymi przeciw przyjmowaniu przez nasz kraj imigrantów, domagającymi się ""Polski dla Polaków"".

Poza tym, co Rosjanie obejrzeli, znamienne jest to, czego im nie pokazano. A w ""Wiestiach"" ni słowem nie wspomnieli o tym, że 11 listopada czerwoną farbą został oblany pomnik poświęcony czerwonoarmistom w warszawskim parku Skaryszewskim. Jeszcze kilka tygodni temu ten incydent w Moskwie rozdmuchaliby do rozmiarów potężnego skandalu. A teraz przemilczeli. Nawet MSZ Rosji długo tym razem zwlekał z protestem. Oburzył się dopiero w piątek, ale kremlowski kanał tego nie zauważył.

Teraz czerwona plama na pomniku nie pasuje do obrazka Polaków, którzy zmądrzeli i przejrzawszy na oczy, zrozumieli, w jaki ślepy zaułek zabrnęli, idąc za zaleceniami ""gnijącej Europy"".

A co pasuje? Pasuje Janusz Korwin-Mikke. Jego w piątek zobaczyliśmy w ""Wiestiach"" zapewniającego, że to nie Rosja, ale Ukraina jest prawdziwym wrogiem Polski. Występ polityka-ekscentryka był przygrywką do materiału pokazującego polskich arystokratów pakujących walizki przed wyprawą na Ukrainę, gdzie domagać się mają zwrotu majątków ich przodków wycenianego w sumie na całe 5 mld dolarów.

Dziś w mediach, wśród ekspertów, polityków nastroje są takie jak na kanale kremlowskim. Cieszy taka, choć wciąż uważana za wściekle rusofobską Polska. Taka to znaczy antyeuropejska, wroga Ukrainie.

W Moskwie oczywiście nadal będą nas mieć za zapiekłych wrogów. Ale na razie widzą w nas ""poputczyków"", czyli takich, co kroczą tą samą drogą. ""Poputczyków"" tym cenniejszych, bo można trąbić na całą Rosję: - ""Patrzcie, nawet ci Polacy..."". W tej sytuacji nawet farbę na pomniku można przełknąć.


Zobacz też: Czy Polskę czeka destrukcja na arenie międzynarodowej? Pytamy Adama Michnika","Marsz Niepodległości w Warszawie, 11.11.15 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Przecież cieszą się, że do władzy w Polsce doszły marionetki sterowane przez rosyjskie służby.-@@@-pisowska targowica-@@@-Ja Rosjanie zaczną u nas ponownie kupować jabłka po rządami PiS, to będzie ten moment by stąd ostatecznie uciec.-@@@-Dlatego nie ma ruskich trolli na forach. Sprawa się rypła.-@@@-Lata i epoki upływają, świat się zmienia ale polski Burakoland niezmiennie, rękoma własnych idiotów realizuje wciąż ten sam karnawał samodestrukcji i wpychania kraju ZA DARMO w łapy najgorszego wroga. Godne to nawet nie splunięcia , lecz śmiechu...-@@@-Molodcy Polaki. Co dwa konie trojanskie w UNII, to nie jeden. K druziam my na tankach jezdim.-@@@-Niestety, ale Putin bije brawo. Tego potrzebował. Polska będzie teraz skłócona i pogrążona w wewnętrznych konfliktach. Izolacja od Zachodu - to młyn na wodę dla niego. Trójkąt Wyszehradzki? Z kim? Z Orbanem, który obściskuje się z Putinem i myśli jak tu przetrwać? NATO - leży. USA - ile jeszcze lat można wierzyć w ich obietnice? Angole - wyjdą z Unii wcześniej czy później, w zasadzie to i tak są z boku. I jeszcze ten Macierewicz. Krótko mówiąc - kolejne 4 lata z życiorysu, oby nic poważniejszego się nie stało.-@@@-To nie pierwsza i pewnie zdecydowanie nie ostatnia taka wypowiedź Korwina. Korwin jest - niekoniecznie świadomym - rosyjskim agentem wpływu, ma na swoim koncie liczne wypowiedzi dla ""Sputnika"", RT i tym podobnych tub ruskiej propagandy, w których powtarzał i w ten sposób uwiarygodniał wszystkie jej tezy: rosyjski Krym, wrogość Ukrainy wobec Polski, zamach stanu, majdanowcy szkoleni w Polsce..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22987032,anin-palil-sie-opuszczony-pensjonat-w-srodku-strazacy-znalezli.html",Anin. Palił się opuszczony pensjonat. W środku strażacy znaleźli zwłoki mężczyzny,"Ciało znaleziono w pomieszczeniu, które nie było objęte pożarem. Sprawę bada praska prokuratura.","Pożar wybuchł w poniedziałek nad ranem w opuszczonym drewnianym domu nieopodal skrzyżowania ul. Kajki i III Poprzecznej w Aninie. Ogień pojawił się w jednym z pomieszczeń na piętrze, zajął też część dachu. Walczyły z nim trzy zastępy strażaków. Stuletni dom czeka na rozbiórkę, stoi pusty od kilku lat. Pomieszkują w nim bezdomni – najpewniej to oni zaprószyli ogień.
Strażak znalazł ciało
Po zakończeniu porannej akcji strażacy przeprowadzili oględziny budynku, zajrzeli też do pomieszczeń w części, której nie objął pożar. – W jednym z nich odnaleźli zwłoki mężczyzny. Nie jest jednak ofiarą pożaru, prawdopodobnie zmarł w wyniku powieszenia – informuje prokurator Marcin Saduś, rzecznik Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga.
Prokurator zdecydował o wszczęciu śledztwa, zlecił też sekcję zwłok. Tożsamość mężczyzny nie jest jeszcze znana. Śledczy szacują, że miał ok. 60 lat. – Nie stwierdzono obrażeń wskazujących na to, że do jego śmierci mogły się przyczynić inne osoby – mówi „Stołecznej” prok. Saduś.
Pechowy pensjonat Płaczkowskich
To nie pierwszy pożar tego charakterystycznego domu w ostatnim czasie. „Drewniak” palił się też w listopadzie 2016 r. W środku nikogo nie było.
Budynek powstał przed I wojną światową lub na początku lat 20. XX w. W przewodnikach po Starym Aninie można wyczytać: „Pensjonat Płaczkowskich to był niegdyś piękny, reprezentacyjny budynek. Piętrowy, z wysokim dachem, szerokimi tarasami w części górnej i werandami na parterze”. W czasie okupacji dom zajęli Niemcy na swoją komendanturę. Po wojnie zamieszkali w nim lokatorzy z kwaterunku. Ponad dekadę temu trafił do gminnej ewidencji zabytków. Historię domu opisywaliśmy tutaj.",Spalony pensjonat Płaczkowskich w Aninie / listopad 2016 r. (ADAM STÄ PIEA'),kurator Paczkowskich z Warszawskiej Palestry nie chcial zreprywatyzować?-@@@-Drewniany barak bez zadnych walorow historoyczno-architektonicznych trafil na liste konserwatora zamiast przeznaczyc rudere do wyburzenia.
"https://wyborcza.pl/7,155287,21504255,rosyjscy-szpiedzy-szperaja-w-yahoo.html",Rosyjscy szpiedzy szperają w Yahoo,To agenci rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa i działający na ich zlecenie hakerzy skradli dane 500 mln użytkowników portalu Yahoo.,"We wrześniu zeszłego roku portal Yahoo ujawnił, że w 2014 r. cyberprzestępcy skradli dane ok. 500 mln osób korzystających z usług tego portalu głównie za pośrednictwem poczty elektronicznej.
To była największa ujawniona do tego czasu cybernetyczna kradzież.
Teraz o jej przygotowanie i przeprowadzenie Departament Sprawiedliwości USA oskarżył dwóch oficerów Federalnej Służby Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej Igora Suszczina i Dmitrija Dokuczajewa, a także działających pod ich komendą hakerów Aleksieja Biełana (Rosjanin wywodzący się z Łotwy) i Karima Baratowa (Kazach, który dostał obywatelstwo Kanady).
Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB) wywodzi się z sowieckiej tajnej policji KGB. FSB zajmuję głównie kontrwywiadem, ale odpowiada również za wywiad elektroniczny. I na świecie coraz częściej FSB kojarzy się ze szpiegostwem cybernetycznym.
Rosyjski wywiad się nie spieszy
Rosyjscy szpiedzy prowadzili atak na Yahoo przez miesiące, a być może nawet lata. Metodycznie rozpracowywali technologie portalu, aby coraz głębiej go spenetrować - wskazał Departament Sprawiedliwości.
""To, co stało się w Yahoo, trudno do czegokolwiek porównać (...) Według opublikowanych informacji włamywacze dostali się do sieci Yahoo co najmniej już w roku 2014, a dostęp utracili dopiero… we wrześniu 2016. Oznacza to, że przez dwa lata (lub więcej) poruszali się swobodnie w sieci firmy, pozostając niewykryci"" - piszą eksperci od cyberbezpieczeństwa z serwisu ""Zaufana Trzecia Strona"".
""Pod koniec roku 2014 wykradli z serwerów Yahoo bazę użytkowników zawierającą nazwy użytkowników, zapasowe adresy email, numery telefonów oraz informacje potrzebne do stworzenia ciasteczek autoryzujących dostęp do skrzynek (nonce). Następnie uzyskali dostęp do wewnątrzfirmowego narzędzia do zarządzania użytkownikami (Account Management Tool), które wykorzystywali by wyszukiwać interesujące ich skrzynki i tworzyć dla nich ciasteczka umożliwiające dostęp do ich zawartości"" - wyjaśniają specjaliści.
Kradzież na przykrywkę
Według komunikatu Departamentu Sprawiedliwości podczas tego cybernetycznego włamania skradziono kluczowe informacje na temat co najmniej 500 mln kont na portalu Yahoo. Dzięki temu włamaniu można było także przeszukiwać zasoby innych dostawców internetu.
Jednak oficerów FSB interesowało przede wszystkim tylko 6,5 tys. kont należących do dziennikarzy z Rosji, urzędników państwowych z USA i Rosji, firmy transportowej z Francji i linii lotniczej z USA, amerykańskich firm z branży usług finansowych, a także banków ze Szwajcarii.
Kradzież na zapłatę
W zamian za swoje usługi dwaj hakerzy kierowani przez FSB mogli okradać klientów Yahoo. Poznawali dane pozwalające im korzystać z cudzych kart kredytowych i elektronicznych kart podarunkowych. Prowadzili też bardziej wyrafinowane oszustwa.
Na przykład manipulowali działaniem serwerów w taki sposób, aby osoby szukające pewnych leków za pośrednictwem wyszukiwarki Yahoo były kierowane na adres jednej z internetowych aptek. Ta w zamian płaciła prowizję hakerom.
Oficerowie FSB ułatwiali kradzieże, dostarczając hakerom tajne dane rosyjskich służb specjalnych, które pomagały uniknąć wykrycia przez służby USA - twierdzi Departament Sprawiedliwości.
Słynni podejrzani
Oskarżeni o włamanie do Yahoo hakerzy są doskonale znani specom od zwalczania cyberprzestrzępczości.
Aleksiej Biełan (29 lat) został oskarżony o cyberprzestępstwa w USA już w 2012 i 2013 r. Od listopada 2013 r. znajduje się na liście najbardziej poszukiwanych przez FBI cyberprzestępców. Od połowy 2013 r. jest również poszukiwany przez Interpol. Na tej podstawie został zatrzymany w 2013 r. w jednym z państw Europy, ale uciekł do Rosji. Formalnie rzecz biorąc powinien tam być zatrzymany, bo Rosja należy do Interpolu. Ale tak się nie stało. W grudniu 2016 r. ówczesny prezydent USA Barack Obama nałożył sankcje na Biełana.
Karim Baratow (22 lata) według agencji AP słynął wśród znajomych jako wielbiciel luksusowych samochodów: aston martin, lamborghini, porsche i mercedesów. Na portalach społecznościowych chwalił się, że już na studiach stać go było na nową limuzynę BMW 7 i zakup domu.
Obu tym hakerom postawiono zarzuty, za które mogą dostać karę po 219,5 roku więzienia.
Zagadkową postacią jest oskarżony oficer FSB Dmitrij Dokuczajew (33 lata). Według rosyjskich mediów jest hakerem, który został zwerbowany przez rosyjskie służby specjalne i pracował w ośrodku bezpieczeństwa informatycznego FSB.
W styczniu rosyjskie media poinformowały, że Dokuczajew został aresztowany w grudniu 2016 r. przez FSB pod zarzutem zdrady na rzecz USA. Pod tym samym zarzutem aresztowano wtedy jeszcze Siergieja Michajłowa, naczelnika jednego z departamentów ośrodka bezpieczeństwa informatycznego FSB, a także Rusłana Stojanowa - szefa działu zwalczania cyberprzestrzępczości w firmie informatycznej Kaspersky.
Do tej pory nie wiadomo, co konkretnie FSB zarzuca tej trójce. Wiadomo, że nie przyznają się do winy.
Yahoo - ciąg dalszy nastąpi
Pod koniec zeszłego roku portal Yahoo ujawnił jeszcze większe włamanie do swoich baz. W 2013 r. cyberprzestępcy skradli dane co najmniej 1 mld użytkowników Yahoo.
Nie wiadomo jeszcze, czy ta kradzież była w jakiś sposób związana z przestępstwem,  o które teraz Waszyngton oskarżył hakerów FSB.","Yahoo Security Breach (Paul Sakuma (AP Photo/Paul Sakuma, File))",czy yahoo jeszcze istnieje po takich wpadkach?
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17240406,Truskolaski__Byl_rozwod_z_Platforma__bedzie_slub_z.html","Truskolaski. Był rozwód z Platformą, będzie ślub z PiS-em?","0
Platforma Obywatelska rozluźnia współpracę z Tadeuszem Truskolaskim. Stało się to po tym, gdy prezydent sam - bez uzgodnień z partią - podjął decyzję o powołaniu swych zastępców. Czyżby przy prezydencie mieli się pojawić radni Prawa i Sprawiedliwości?","Współpracę Truskolaskiego i Platformy Obywatelskiej można datować od roku 2006, kiedy to po raz pierwszy starał się o fotel prezydenta Białegostoku. Popierany przez PO doktor ekonomii w wyborach prezydenckich pokonał wówczas Marka Kozłowskiego (PiS) i zajął główny fotel w wieżowcu przy Słonimskiej. Podobnie było cztery lata później - partia znów poparła Truskolaskiego, choć on w dalszym ciągu pozostawał obok jej struktur. Sytuacja zmieniła się dopiero jesienią 2014 roku. Po raz trzeci Truskolaski po prezydenturę zdecydował się pójść na czele własnego komitetu. Jednocześnie jednak zyskał poparcie PO. Wielu komentatorów podkreślało, że to specjalny zabieg, by w trudnych dla Platformy czasach wprowadzić do rady z dwóch list - komitetu i partii - jak największą liczbę radnych, a następnie stworzyć koalicję, by wspólnie dalej rządzić miastem.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3194751.html",40 dni postu o chlebie i wodzie,"0
Radykalne postanowienie wielkopostne powziął proboszcz z pokamedulskiego kościoła w Lesie Bielańskim - aż do Wielkanocy nie będzie jadł nic poza pszenicą i pił tylko wodę. Dietetyczka doradza umiar i ostrożność. Ksiądz: To naprawdę działa!","Aleksandra Krzyżaniak-Gumowska: Napisał Ksiądz do nas, że do postu podchodzi nadzwyczaj restrykcyjnie - chce 40 dni przeżyć o chlebie i wodzie. W redakcji kazali mi szybko do Księdza dzwonić, bo przewidują, że długo na takiej diecie Ksiądz nie wytrzyma.

Ks. Wojciech Drozdowicz, proboszcz parafii w Lesie Bielańskim: Już przetrwałem od środy. Mamy błogosławieństwo prymasa Józefa dla tych, którzy o wodzie i chlebie przetrwają w piątki, ale my to rozszerzamy.

My, czyli kto?

- Parafianie i mieszkańcy tego Lasu. Prezes wody mineralnej jutro mi przysyła cały kontener. Kto przyjdzie i postanowi pościć w piątki, dostanie wodę i błogosławieństwo. Kto postanowi pościć w ten sposób przez cały post, ma podwójne błogosławieństwo.

Pierwszy raz Ksiądz ma tak radykalne wielkopostne postanowienie?

- Nie! Bo to naprawdę działa. Jak przychodzi Wielkanoc, to każdy, kto tak pościł, unosi się z pół metra nad ziemią, jest lekki, ma oczyszczone ciało i duszę. Zupełnie inaczej funkcjonuje.

Namawia Ksiądz do tego innych, ale to przecież może być szkodliwe dla zdrowia - jeść sam zapychacz, bez wartości odżywczych.

- Nie, to jest bardzo zdrowe! Lekarze polecają taki post!

Aż tak długo?

- Niech pani spyta lekarzy od metod niekonwencjonalnych. My to jeszcze jemy gotowaną pszenicę albo kaszę jaglaną.

Ile osób powzięło w tamtym roku takie postanowienie?

- Rozdaliśmy 1,5 tys. butelek - ale tym, którzy postanowili pościć tak w piątki. Bo tak nic nie jeść, to nie każdy może.

Jednak zasiąść po 40 dniach o chlebie i wodzie do suto zastawionego stołu wielkanocnego z pewnością grozi rewolucją w żołądku.

- Trzeba żołądek przyzwyczajać powoli. Najlepiej przed rozpoczęciem postu skonsultować się z lekarzem. Ale niech pani napisze, że sprawa musi być załatwiona kompleksowo: pościć i się modlić. Kto się zdecyduje, niech przyjdzie się pomodlić na Bielany.

W pokamedulskim kościele parafii przez wszystkie niedziele Wielkiego Postu msza będzie odprawiana po łacinie, a w czasie liturgii zespół Bonus Consort będzie śpiewał chorały pochodzące głównie z XIII w.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,14806257,Prawica_o_katastrofie_eksperta_Macierewicza.html",Prawica o katastrofie eksperta Macierewicza,"0
Prawicowi publicyści krytykują prof. Jacka Rońdę za wypowiedź, w której podważył tezę o zamachu smoleńskim.","Prof. Rońda zapytany w TV Trwam, na czym opierał tezę, że piloci tupolewa nie zeszli poniżej wysokości 100 m, odpowiedział: - Oni, niestety, zeszli poniżej 100 m. Ja w wywiadzie z panem Kraśko w TVP trochę zagrałem.

""Niezrozumiała i niepotrzebna była wypowiedź profesora Jacka Rońdy na antenie Telewizji Trwam"" - komentował na YouTubie Cezary Gmyz z tygodnika ""Do Rzeczy"". ""Forma, w jakiej zostało to podane, z użyciem słowa ? blef ?"" na określenie swojej wypowiedzi w TVP, było zupełnie niepotrzebne i wprowadziło niepotrzebny chaos w spójnej narracji zespołu Macierewicza"" - podkreślał.

Samuel Pereira, dziennikarz ""Gazety Polskiej Codziennie"", skomentował te słowa na Twitterze: ""Z takimi umiejętnościami pokerskimi to niech lepiej prof. Rońda nie siada do stołu. A tak serio, to pan ? gracz ?powinien trzymać się prawdy"".

Prawicowy publicysta ""Faktu"" Łukasz Warzecha dodał: ""Muszę przyznać, że prof. Rońda to jakieś nieporozumienie"".

Tweetował też Rafał Ziemkiewicz z TV Republika: ""Rońda to katastrofa, niestety"". ""Od czasu pożegnania z mecenasem Rogalskim jest jedynym dostarczycielem casusów do kompromitowania niezależnego śledztwa przez rządowy agit-prop"".

""Gazeta Polska Codziennie"" zamieściła wczoraj komentarz Joanny Lichockiej, wicenaczelnej. Uznała ona wypowiedź Rońdy za ""nieszczęśliwą"", która ""dla reżimowych dziennikarzy nagle stała się najważniejszą wypowiedzią o katastrofie smoleńskiej"".

Dzień po występie w TV Trwam rozmowę z prof. Rońdą opublikował serwis braci Karnowskich wPolityce.pl. Nie było ostrych pytań, a profesor podtrzymał tam tezę, którą podważył w medium o. Rydzyka. Tłumaczył, że miał za mało czasu w audycji na żywo, by o wszystkim powiedzieć.

Tej wersji Rońdy broni Antoni Macierewicz: ""Jest oświadczenie prof. Rońdy wskazujące na to, że zmanipulowano jego wypowiedź. Prof. Rońda nie zmienia swojego stanowiska"".",Prof. Jacek Rońda w programie TV Trwam (Fot. YouTube),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,157479,21768331,zbrodnicze-macki-placy-minimalnej.html",Zbrodnicze macki płacy minimalnej,Nasza gospodarka uparcie odmawia dostosowania się do naukowego światopoglądu ekspertów z FOR.,"Głównym ekonomistą Platformy został Andrzej Rzońca, wychowanek i bliski współpracownik Leszka Balcerowicza. Wiadomość wzburzyła Jacka Żakowskiego, który w felietonie tak ją skomentował: „Gdybym musiał wybierać między dzisiejszym PiS a programem Rzońcy, jakiego znamy od lat, to wybrałbym PiS”. Felieton został potraktowany jako ekstrawagancja, a środowiskowe komentarze brzmiały: „Żakowski ma obsesję na punkcie Balcerowicza”. Nie wiem, czy Żakowski ma obsesję. Wiem, że ma rację.
Co kilka tygodni dostaję na biurko raporty Forum Obywatelskiego Rozwoju, think tanku założonego przez Balcerowicza. Rzońca był tam głównym analitykiem. I jeśli już mówimy o obsesjach, to w raportach FOR widać je jak na dłoni. Największym zagrożeniem dla Polski, istną czarną ospą, piątym rozbiorem połączonym z najazdem Hunów, suszą i gradobiciem jest według FOR płaca minimalna. Ta dżuma XXI wieku wyrządza naszej zbolałej gospodarce szkody nie do powetowania. Raport FOR z 2011 roku sygnowany nazwiskiem Rzońcy nosi tytuł „Płaca minimalna zabija miejsca pracy”. W środku czytamy: „Podwyższanie płacy minimalnej spowalnia wzrost gospodarczy i zwiększa zakres biedy”. Dlaczego płaca minimalna zwiększa zakres biedy? Ponieważ zabija miejsca pracy. Dlaczego zabija miejsca pracy? Ponieważ spowalnia wzrost gospodarczy. Dlaczego spowalnia wzrost gospodarczy? Ponieważ zwiększa zakres biedy. I tak dalej. Naprawdę, tylko idiota nie zrozumie tej żelaznej logiki, pod którą podpisał się nowy główny ekonomista PO, a po wygranych wyborach zapewne minister finansów. Jeszcze raz spójrzmy na tytuł tego naukowego dzieła: „Płaca minimalna zabija miejsca pracy”.
Swoje alarmistyczne raporty o płacy minimalnej FOR od lat rozsyła po redakcjach z precyzją kałasznikowa, a ja za każdym razem wypatruję zapowiadanego Armagedonu. Jednak on nie nadchodzi. Oto w styczniu 2012 roku rząd Tuska dokonał prawdziwej zbrodni na narodzie i podniósł płacę minimalną o 114 zł. I co? I nic. Bezrobocie w kolejnych miesiącach spadło, a nie wzrosło. Jak to możliwe? Przecież płaca minimalna „to furtka dla nieodpowiedzialnych decyzji polityków oraz związków zawodowych, które kosztem gospodarki i ludzi bawią się w politykę” – napisał FOR po tej podwyżce. W następnym roku bezrobocie nieco odbiło, a potem znowu zaczęło spadać. I konsekwentnie spada, mimo że płaca minimalna od tego czasu była kilka razy podnoszona i wzrosła z 1500 do 2000 zł. A może dane o spadku bezrobocia ktoś fałszuje? Może w GUS od lat działa lewicowa jaczejka, która przekręca liczby na złość FOR i zdrowym zasadom ekonomii? Niestety, to samo mówią dane Eurostatu, Banku Światowego i OECD. Również w kilku państwach zachodnich rządy konsekwentnie gnębią obywateli podwyżkami płacy minimalnej, a bezrobocie tam nie rośnie, lecz spada. I nawet wzrost gospodarczy występuje. A przecież jest to naukowo i obiektywnie NIEMOŻLIWE. Najwyraźniej gospodarka uparcie odmawia dostosowania się do naukowego światopoglądu ekspertów FOR. Cała nadzieja w polskich dziennikarzach i publicystach ekonomicznych – że tego nie zauważą. I faktycznie. Rozdźwięk między kolejnymi raportami FOR a realną gospodarką od lat przechodzi jakoś bez echa. Nadal raporty FOR są z pełną powagą cytowane, a lewicowi hunwejbini oraz demagodzy mają się z pyszna.
Najnowszą plagą egipską, przed którą ostrzegał FOR, było wprowadzenie minimalnej płacy godzinowej w wysokości 13 zł. „Godzinowa płaca minimalna, tak samo jak zwykła płaca minimalna, stanowi ograniczenie wolności zawierania umów. Spowoduje ograniczanie zatrudnienia” – czytamy. Tym razem zamiast do GUS, który jak zwykle odmówił dostarczenia danych zgodnych z przewidywaniami FOR, skierowałem kroki do Konfederacji Pracodawców Lewiatan. Może choć tu znajdę ostatnią redutę prawdy? Niestety, macki lewackiego populizmu oplotły nawet Henrykę Bochniarz. Popijając spokojnie kawę, oświadczyła, że popiera minimalną płacę godzinową, a stawka 13 zł jest dla pracodawców do udźwignięcia. Jak Bochniarz śmie takie rzeczy wygadywać?! Przecież „płaca minimalna zabija miejsca pracy”, co zostało tyle razy przez FOR dowiedzione. Teraz cała nadzieja w Platformie! Tam będzie ostatnia reduta zdrowego rozsądku i prawdziwej myśli ekonomicznej!
A już na serio: jeśli głównym ekonomistą głównej partii opozycyjnej zostaje ktoś, kto przez dziesięć lat bez mrugnięcia okiem podpisywał stronnicze raporty FOR i omijał szerokiem łukiem realną gospodarkę, to – podobnie jak Żakowski – czarno to widzę.",GRZEGORZ CELEJEWSKI,"Czytam i oczom nie wierzę. Dziennikarz, niezły, zadziorny, dobry językowo, bierze się za krytykę wiedzy ekonomicznej specjalistów - badaczy i wykładowców teorii ekonomii i polityki ekonomicznej. Dyskutować z Balcerowiczem i Rzońcą i krytykować ich wypowiedzi oczywiście wolno i robią to również inni badacze i wykładowcy teorii ekonomii. Ale robią to z głową - pełną wiedzy i własnego dorobku teoretycznego. Co więcej, w tej dyskusji używają oni argumentów, a nie barwnych obrazków jakichś fragmentów obserwowanego świata. Czego też (używania argumentów właśnie) redaktorowi Sroczyńskiemu serdecznie życzę.-@@@-Jestem pracodawca w średnim mieście . Nie stać mnie na zatrudnienie pracownika na placy minimalnej. koszt prawie 2.5 tys/mies. Pracownik chce pracować za mniej ale nie mogę gozatrudnić. WYBIERAJMY ZASIŁKI, SZYBKIE EMERTURY I WSZYSTKIE TE PIĘKNE LICZBY Z PLUSEM!-@@@-A wystarczyłoby, że Sroczyński i Żakowski zostali na chwilę studentami pierwszego roku ekonomii. Dowiedzieliby się, że przeprowadzanie analizy ceteris paribus (czyli analizowanie wpływu jednej zmiennej na dane zjawisko ekonomiczne przy wyłączeniu innych zmiennych) służy jedynie zobrazowaniu pierwszoroczniakom, jak skomplikowana jest cała układanka. A tymczasem Sroczyński i Żakowski zrobili sobie z tego swoje główne narzędzie analizy rzeczywistości gospodarczej. I piszą takie głupoty.-@@@-Ja też już wolę PiS niż Platformę. Nigdy więcej. Świry w pisie są galaktyczne ale przynajmniej jest ciekawie i uczciwie w tym sensie, że jak Kaczyński mówi, że wszystkich wsadzi, to wsadzi. Schetyna to chodzące zakłamanie.-@@@-Panie Sroczyński! Pan wsiądzie w auto i przejedzie się parę kilometrów (nawet setka nie będzie potrzebna) za wschodnią granicę. Tę od Białorusi lub Ukrainy. Pan sobie poogląda tamtejszą rzeczywistość, chwilę pomyśli a potem wróci do Polski. Wnioski wysuną się same. Jak Polska panu nie pasuje to trzeba by jeszcze odbyć kolejną wycieczkę - trochę bardziej na północ i nie trzeba aż do Tallina - Wilno lub Ryga wystarczą. Założę się, że stanie się pan najzagorzalszym apologetą Balcerowicza. A może nawet Rzońcy. Podróże naprawdę kształcą, panie Sroczyński.-@@@-Nie dość, że socjalista, to jeszcze stronniczy. Głupstwa pleciesz panie Sroczyński.-@@@-Lewica jako sprzymierzeńcy PIS-u? Każde racjonalne poglądy skrytykują, każde rozdawnictwo pieniądzy jest wspaniałe...-@@@-I dlatego PiS znowu będzie rządził za kilka lat.Albo inna samoobrona."
"https://wyborcza.pl/7,101707,22086363,spider-man-homecoming-i-jak-nie-dac-sie-oglupic-filmom-o.html","""Spider-Man: Homecoming"": tak filmy o superbohaterach wchodzą w nową erę. Eksplozje, lasery i pościgi przestały wystarczać","""Spider-Man: Homecoming"", nowy film o przygodach człowieka pająka, to udane połączenie kina akcji i komedii o dorastaniu. Czy wkraczamy w erę antysuperbohaterskich filmów o superherosach?","Od ponad dekady kina szturmują ci sami superbohaterowie w kolejnych wysokobudżetowych ekranizacjach popularnych amerykańskich komiksów. Tylko w latach 2016-17 takich premier było 12. Jak nie zgłupieć od natłoku eksplozji, laserowych wystrzałów i zazwyczaj czerstwych nawiązań do popkultury?
Odpowiedzi na to pytanie szukają widzowie, ale coraz częściej także twórcy. Ci ze stajni Marvela, komiksowego giganta - zarówno wydawnictwa, jak i wytwórni filmowej - coraz wyraźniej zdają sobie sprawę z tego, że wydumane bajki o ratowaniu świata przestają widzów ruszać. O krytykach nie wspominając.
W przypadku „Spider-Man: Homecoming” idą więc w ślady autorów niedawnych hitów: „Ant-Mana”, drugiego filmu o „Kapitanie Ameryka”, obu części „Strażników Galaktyki”, „Logana” i (sądząc z zapowiedzi) nadchodzącego „Thor: Ragnarok”. Zamiast kolejny raz opowiadać tę samą, wyświechtaną historię i stawiać wyłącznie na wystrzałowe efekty i sceny akcji, koncentrują się przede wszystkim na zrobieniu dobrego i nieoczywistego filmu, a dopiero potem kombinują, jak całą opowieść ubrać w kolorowy kostium superbohatera.
""Spider-Man"", czyli Marvel ratuje Sony
To już szósta filmowa adaptacja historii Petera Parkera, młodego nowojorczyka, który po ugryzieniu przez radioaktywnego pająka zyskał nadludzkie zdolności i po przepoczwarzeniu się w człowieka pająka rozpoczął walkę ze złem. Poprzednie filmy stanowiły dwie odrębne serie. W pierwszej, reżyserowanej przez twórcę „Martwego zła” Sama Raimiego (2002-07), w bohatera wcielał się Tobey Maguire. W drugiej (2012-14) grał go Andrew Garfield, a zza kamery dyrygował nim Marc Webb - twórca m.in. antykomedii romantycznej „500 dni miłości”.
>> ""Logan: Wolverine"". Komiksowy antywestern
Obie serie powstały w wytwórni Sony Pictures, która dość wcześnie zwęszyła biznes w adaptacjach komiksów. Marvel ocknął się dopiero przed dekadą, dlatego przez lata w jego filmowym uniwersum nigdy nie oglądaliśmy ani Spider-Mana, ani mutantów z grupy X-Men - do ekranizacji ich przygód prawa wciąż ma 20th Century Fox.
Początkowo planowano aż cztery części serii z udziałem Garfielda, ale po artystycznej klapie dwóch pierwszych Sony najchętniej wrzuciłoby komiksy ze Spider-Manem na strych. Ale wtem w drzwiach stanął Kevin Feige, szef Marvel Studios. Zaproponował ludziom z Sony, że w zamian za użyczenie mu praw do postaci na kilka filmów będą mogli się podzielić zyskami. A to gra warta świeczki. W niecały tydzień od premiery film zarobił na świecie blisko 270 mln dol., a w wielu krajach, w tym w Polsce, wejdzie do kin dopiero w ten weekend.
6 ZDJĘĆ
CHUCK ZLOTNICK
Nowy film o Spider-Manie ma przewrotny podtytuł ""Homecoming"". Z jednej strony metaforycznie nawiązuje do powrotu bohatera do domu - czyli Marvela, z drugiej zaś odnosi się do homecoming dance - corocznego balu w amerykańskich liceach, na których wita się wracających w rodzinne strony absolwentów czy szkolną drużynę footballową kończącą sezon na własnym boisku. Bo nowy Spider-Man znów jest nastolatkiem. Ba, nie gra go nawet młodo wyglądający 30-latek, jak to bywa w większości filmów tego typu, ale ledwie 21-letni Brytyjczyk Tom Holland. I wypada świetnie.
Wolny dzień Petera Parkera
Reżyser Jon Watts (bardzo dobry „Cop Car” z 2015 r.) stawia tu w ogóle na młodzieńczy klimat. „Homecoming” wiadrami czerpie z nastoletnich komedii obyczajowych. Mamy więc amerykańskie liceum ze wszystkimi jego małymi koszmarami. Jak zagadać do starszej dziewczyny, która nam się podoba? Jak łatwo zaliczyć kolejny sprawdzian? Jak przetrwać godzinę wychowawczą? Ale też: jak zerwać się z zajęć, bo akurat trzeba ratować miasto przed handlarzem bronią? Takie pytania to codzienność Petera Parkera w ""Homecoming"".
>> ""Obcy"" zjada własny ogon, a Ridley Scott już nie robi dobrych filmów
Połączenie kina akcji z młodzieżową komedią świetnie się tu sprawdza; gdy widowisko zaczyna nużyć, twórcy sprawnie przerzucają nas do szkolnej klasy, dając przy tym sobie okazję do błyskotliwych żartów.
6 ZDJĘĆ
Młoda obsada filmu 'Spider-Man: Homecoming'. Od lewej: Angourie Rice, Tony Revolori, Laura Harrier, Jacob Batalon, Zendaya, Tom Holland mat. prom.
By dobrze oddać klimat klasycznych opowieści o dorastaniu, Tom Holland zaliczył incognito kilkudniowy powrót do liceum, a reżyser młodszym członkom obsady zafundował maraton z kultowymi komediami Johna Hughesa z lat 80.: „Klub winowajców”, „Szesnaście świeczek” i „Wolny dzień Ferrisa Buellera”.
>> ""Lego Batman: Film"" to najlepszy kinowy Batman od 25 lat
Peter Parker po założeniu kostiumu nie transformuje się tu w nieomylnego herosa. Nie przestaje być nastolatkiem, którego przerosła ambicja i który władował się w tarapaty przekraczające czasem jego umiejętności.
Złoczyńca jak z ""Breaking Bad""
Nie ma tu, tak silnie zarysowanych w poprzednich adaptacjach, traum po stracie bliskich. Peter w komiksach jest sierotą wychowywanym przez wujostwo. Początkowo supermoce wykorzystuje egoistycznie, pojedynkując się za pieniądze w zapaśniczym ringu. Bohaterem staje się dopiero wtedy, gdy - częściowo z jego winy - ginie wujek Ben. Ten powiedział kiedyś Peterowi, że za „wielką mocą idzie wielka odpowiedzialność”. To zdanie staje się mantrą bohatera, który dla ratowania innych stawia na szali swoje życie.
W filmie Wattsa wujek Ben jest wspomniany raz, i to między słowami. Ojcowską figurą jest za to gościnnie pojawiający się Tony Stark/Iron Man (Robert Downey Jr.). Jednak koniec końców nasz bohater więcej uczy się o sobie nie od niego, ale od złoczyńcy, z którym musi się zmierzyć. I to kolejna dobra decyzja twórców.
6 ZDJĘĆ
'Spider-Man: Homecoming'. Kadr ze zwiastuna
Kino o superherosach obfitowało w jednowymiarowych złoczyńców, których ambicją jest podbicie świata, zniszczenie go albo wyrachowana zemsta na wrogu. Ale Adrian Toomes (doskonały Michael Keaton) jest aspirującym przedstawicielem klasy robotniczej oszukanym przez rząd o jeden raz za dużo.
Toomes jest szefem małej firmy budowlanej, która po wielkiej nowojorskiej bitwie z pierwszej części „Avengers” (tak w świecie Marvela przeplatają się historie z różnych superbohaterskich filmów) wygrała przetarg na sprzątanie gruzowisk i zabezpieczanie szczątków technologii obcych. Gdy on i jego pracownicy zostają usunięci z miejsca pracy bez cienia rekompensaty, coś w nim pęka. Postanawia zachować część kosmicznego złomu i wykorzystać jego elementy do produkcji nowoczesnej broni, którą następnie sprzedaje członkom nowojorskiego półświatka.
>> 'Legion samobójców'. Ani herosi, ani super
To ktoś w typie Waltera White’a z serialu „Breaking Bad”, ambitny everyman przemieniony w gangstera. Kupujemy jego motywację i wierzymy, że początkowo kieruje nim chęć zapewnienia dobrobytu rodzinie. Wybiela się moralnie, podkreślając, że Iron Man też dorobił się na handlu bronią, a rości sobie prawo do miana bohatera. A nie dość, że przez niego Nowy Jork został częściowo zniszczony, to jeszcze po całej zadymie ominął rządowy przetarg i zapewnił sobie wyłączność na czerpanie zysku ze sprzątania całego bałaganu.
6 ZDJĘĆ
Michael Keaton w 'Spider-Man: Homecoming' mat. prom.
Nowy „Spider-Man” jak na lekką komedię o dorastającym bohaterze ma sporo do powiedzenia o współczesnym świecie. Wykorzystuje scenariuszową miałkość poprzednich filmów Marvela, np. wspomnianego ""Avengers"", do budowania własnych cnót. W tym sensie to już niemal kino antysuperbohaterskie. Ratowanie świata? Najpierw zajmij się własnym podwórkiem! To dobry przekaz dla młodych widzów.
Co nowego?
Ale i starsi znajdą tu sporo dla siebie. Tak jak „Logan” był antywesternem wrzuconym w komiksową aranżację, „Strażnicy Galaktyki” - lekką space operą w przygodowym duchu „Gwiezdnych wojen”, a „Kapitan Ameryka: Zimowy żołnierz” - szpiegowskim thrillerem cytującym zimnowojenne klasyki, tak nowy „Spider-Man” często odwołuje się do młodzieżowych klasyków lat 80.
Zdaje się, że Marvel pod tym względem jest dwa kroki przed konkurencją. Studia DC i Warner po sukcesie dość zachowawczego w formie filmu „Wonder Woman” już szykują się na łomot od krytyków po premierze „Ligi Sprawiedliwości” (zapowiedzianej na listopad). Słabe zwiastuny i ciąg mrocznych ujęć z nieuchronną zagładą świata w tle nie wróżą niczego dobrego.
Tymczasem Marvel już zaciera ręce z myślą o październikowym sukcesie „Thora: Ragnarok” (reżyseruje błyskotliwy Nowozelandczyk Taika Waititi), który w założeniu ma być kumpelskim filmem drogi w kosmosie. Nowy sezon zacząć ma „Czarna Pantera” - pierwszy afrykański superbohater. Reżyseruje Ryan Coogler, twórca „Creed: Narodziny legendy”.",Spider-Man: Homecoming (CHUCK ZLOTNICK),"Filmy o ""superbohaterach"" oglądają głównie nieszczęśliwe dzieci które w szkole nie mają kolegów a na podwórko wychodzą tylko wtedy gdy mamusia siedzi w oknie...to oni oglądając te kretyńskie filmy utożsamiają się z ich bohaterami. Producenci o tym wiedzą. Normalne dzieci nie mają czasu na takie kretyńskie filmy, bo mają kolegów i koleżanki oraz wspólne problemy, normalne w tym wieku, a w domu Internet i potrafią z niego umiejętnie korzystać. (jest warunek - muszą mieć mądrych rodziców którzy pamiętają jak byli młodzi...)"
"https://wyborcza.pl/7,75968,25290508,polityka-jako-wojna-wystapienie-donalda-tuska-na-atenskim-forum.html",Polityka jako wojna. Wystąpienie Donalda Tuska na Ateńskim Forum Demokratycznym,"Podczas przemówienia Donald Tusk oddał hołd Pawłowi Adamowiczowi: ""Nie był antycznym bohaterem, nie zdobywał i nie burzył cudzych miast. Budował swoje miasto z wiarą, że nie wszystko stracone, że miłość jest silniejsza od nienawiści, a solidarność silniejsza od egoizmu. Ja też wciąż wierzę, że nie wszystko stracone, i tej wiary życzę także wam"".","Ateńskie Forum Demokratyczne
Odbywające się 9-11 października Forum zostało zorganizowane przez redakcję „New York Timesa” pod patronatem sekretarza generalnego ONZ w ramach cyklu corocznych spotkań „Reinventing Democracy: New Models for Our Changing World” [Wymyślanie demokracji na nowo: Nowe modele dla zmieniającego się świata], w czasie których czołowi publicyści „New York Timesa”, politycy, liderzy międzynarodowego biznesu, uczeni i eksperci zastanawiają się nad wyzwaniami, przed którymi stoi współczesny świat, i próbują na nie znaleźć odpowiedź.
Przewodniczący Rady Unii Europejskiej Donald Tusk wygłosił poniższy tekst w środę 9 października. Tytuł pochodzi od redakcji „Gazety Wyborczej”.
Są trzy powody, dla których wdzięczny jestem za zaproszenie do Aten. Zacznę od tego banalnego, bardzo oczywistego i osobistego równocześnie.
Historia Grecji była moją pasją od zawsze. Zanim ukończyłem 10 lat, przeczytałem polskie tłumaczenie „Iliady” Homera. Ledwie skończyłem, zaczynałem czytać od nowa, i tak przez kilka miesięcy, ucząc się jej niemal na pamięć.
„Gniew, Bogini, opiewaj Achilla, syna Peleusa,
zgubę niosący i klęski nieprzeliczone Achajom”
Homer nadał sens memu życiu, bo dzieci też szukają sensu i celu w życiu. Postanowiłem zostać archeologiem, by odkryć ruiny Troi, i zacząłem czytać wszystko, co było do przeczytania po polsku o starożytnej Grecji: mitologię, Plutarcha, rozprawy o ateńskiej architekturze, „Wojnę peloponeską”, filozofów i tragików. Jakaż była moja rozpacz, gdy przeczytałem biografię sławnego archeologa Heinricha Schliemanna. Okazało się, że Troja została dawno odkryta, i na dłuższy czas straciłem poczucie sensu.
Pozostało mi do spełnienia skromniejsze marzenie, aby zostać historykiem i żeby kiedykolwiek na własne oczy zobaczyć Akropol. Pierwsze marzenie spełniło się po 10 latach, drugie – po 40. Kiedy jako już bardzo dojrzały mężczyzna po raz pierwszy dotarłem do Aten i wspiąwszy się na Akropol, objąłem ramionami jedną z kolumn Erechtejonu, rozpłakałem się, jak wtedy, gdy pierwszy raz czytałem o śmiertelnej strzale Parysa przebijającej piętę Achillesa.
Zanurzony w greckiej historii, a trochę później także tragedii i filozofii, musiałem prędzej czy później natknąć się na to przeklęte słowo: polityka. Przeklęte dziś, bo przecież u Greków „politikon” miało wiele znaczeń pozytywnych: publiczny, obywatelski, codzienny, zwyczajny, towarzyski, a nawet uprzejmy! „Polite” – nieprzypadkowa zbieżność liter. W szkole średniej nasza nauczycielka w ramach lekcji historii kazała nam przeczytać „Antygonę” Sofoklesa, a następnie zainscenizować sąd nad Kreonem. Nikt nie chciał zostać jego adwokatem. Nauczycielka spojrzała na mnie z wymownym uśmiechem i powiedziała: „Donald, zawsze masz coś do powiedzenia, nawet niepytany, a starożytna Grecja to twoja pasja, więc ty będziesz bronił racji Kreona”. O mój Boże, ja, 17-letni idealista, mam stanąć po stronie bezlitosnego tyrana, po stronie władzy, a przeciw rebelii? Nie znałem jeszcze wtedy Maxa Webera, nie miałem pojęcia o etyce odpowiedzialności, ale jakoś dałem radę i w głosowaniu klasy nad werdyktem padł remis. Może wtedy, nie wiedząc o tym jeszcze, zostałem politykiem? Pewne jest, że ponad ćwierć wieku później stanąłem na czele polskiego rządu.
Jest też drugi powód wdzięczności za zaproszenie do Aten. Dało mi ono okazję do dzisiejszej dłuższej rozmowy z moimi przyjaciółmi, premierem Kyriakosem Mitsotakisem i jego poprzednikiem Aleksisem Tsiprasem. Oczywiście były to osobne spotkania, ale w gruncie rzeczy bardzo do siebie podobne. Mimo że pył bitewny po ostatniej kampanii wyborczej ledwie opadł, obaj moi rozmówcy skupili się nie na tym, co dzieli dziś obywateli Grecji i Europy (a byłoby o czym rozmawiać), ale na tym, co może i powinno nas łączyć, jak nadać znowu pozytywny sens terminowi „politeja”, co Cyceron tłumaczył na łacińskie „res publica”, a więc rzecz wspólna.
To być może największe wyzwanie doby obecnej: jak uczynić na powrót z polityki działanie i myślenie na rzecz dobra wspólnego. Bo przecież wszyscy czujemy, jak społeczne całości i polityczne wspólnoty rozpadają się na nieprzystające do siebie nawzajem części. Jesteśmy coraz częściej świadkami i ofiarami narastającej polaryzacji. Dawniej partnerzy, jeszcze wczoraj konkurenci, dziś śmiertelni wrogowie – obserwuję ten proces w tak wielu miejscach, włączając w to mój rodzinny kraj. Polityka ze sztuki współżycia różnych idei i środowisk staje się zdolnością (sztuką?) brutalnej rozprawy z oponentami, konkurentami, odmieńcami czy obcymi. Przemoc, kłamstwo, mowa nienawiści, mit i resentyment – oto narzędzia współczesnej polityki. To polityka rozumiana jako wojna: choć nie wszędzie się strzela, to prawie wszędzie jakaś część, jakiś fragment całości chce zniszczyć, unieważnić lub całkowicie podporządkować pozostałych. Emocje zastąpiły rozum, a dzielenie i odejmowanie wyparły z politycznej matematyki mnożenie i dodawanie.
Nieprzypadkowo w ostatnim numerze „Przeglądu Politycznego” poświęconym brexitowi, zamieszczono także eseje poświęcone Tukidydesowi i jego refleksji na temat „stasis”, które to starogreckie pojęcie, dosłownie znaczące część, frakcję, określało stan publicznego zamętu, chaosu wynikającego z politycznych namiętności i ciągłej eskalacji wewnętrznych konfliktów. Za przykład Tukidydes podawał sytuację na Korkyrze, gdzie porozumienie było niemożliwe także dlatego, że w ferworze walki strony zmieniały dowolnie znaczenie wielu wyrazów, a wartości ulegały odwróceniu. Szaleństwo i bezrozumną zuchwałość uznawano za odwagę, zdrowy rozsądek za tchórzostwo, umiarkowanie za konformizm. Każdy namysł i próbę refleksji traktowano jak kapitulację lub lenistwo. Ci, którzy siali gniew, oburzenie i destrukcję, stawali się politycznymi, a nawet moralnymi autorytetami, a kto stawiał im opór w imię ładu i rozwagi, był podejrzany.
Tukidydes zauważył, że w ogólnym zamieszaniu natura ludzka bierze górę nad sprawiedliwością. Emocje i namiętności właściwe naszej naturze silniejsze są od przywiązania do praw i reguł, które sami ustanowiliśmy, i pchać nas zawsze będą w stronę gwałtu i dominacji. Wszystkie najważniejsze polityczne wynalazki ludzkości: demokracja, wolności i prawa człowieka, ład międzynarodowy, mechanizmy gwarantujące zachowanie równowagi politycznej, rządy prawa wyrastają właśnie ze świadomości naszej natury i ze złych doświadczeń z przeszłości.
Ale czy tylko z przeszłości? Czy dziś nie mamy do czynienia ze współczesnym stasis, zwielokrotnionym przez rewolucję technologiczną i masowość zjawisk społecznych? Czy Europa i świat nie stają się na naszych oczach antyczną Korkyrą?
Ciekaw jestem, jak dziś diagnozowałby Tukidydes sytuację w Stanach Zjednoczonych pod rządami prezydenta Trumpa, w Wielkiej Brytanii w czasie brexitu i kryzysu parlamentarnego, w niektórych krajach Europy Środkowo-Wschodniej, w których podważane są fundamenty demokracji liberalnej i praworządności, na pograniczu Rosji i Ukrainy. Na pewno miałby co pisać.
Jest też trzeci powód mojej wdzięczności za zaproszenie na wasze Forum. Osobiście dla mnie szczególnie ważny i poruszający. Gospodarze zdecydowali bowiem o przyznaniu pośmiertnej nagrody Pawłowi Adamowiczowi, mojemu przyjacielowi i bliskiemu współpracownikowi, prezydentowi mojego miasta Gdańska, zamordowanemu w styczniu tego roku. Został zasztyletowany w chwili, gdy wypowiadał następujące słowa do tysięcy gdańszczan na zakończenie wielkiej akcji charytatywnej: „Gdańsk jest szczodry, Gdańsk dzieli się dobrem, Gdańsk chce być miastem solidarności. To jest cudowny czas dzielenia się dobrem”. Padł ofiarą nienawiści, której przeciwstawiał się przez całe swoje życie. Nie był antycznym bohaterem, nie zdobywał i nie burzył cudzych miast. Budował swoje miasto z wiarą, że nie wszystko stracone, że miłość jest silniejsza od nienawiści, a solidarność silniejsza od egoizmu.
Ja też wciąż wierzę, że nie wszystko stracone, i tej wiary życzę także wam.",Premier Grecji Kiriakos Mitsotakis i Donald Tusk (Fot. Thanassis Stavrakis / AP Photo),"Andrzej1937
Piękne i bardzo emocjonalne wystąpienie wielkiego Polaka, Donalda Tuska.
Chapeau bas Panie Przewodniczący.-@@@-Donald Tusk udowodnił, że jest prawdziwym historykiem, i więcej, jest mężem stanu, który wyznacza kierunki cywilizacji ludzkiej. Dziękuję Mu też za cześć, jaką oddał pamięci Pawła Adamowicza.-@@@-ja tez w to wierze... te kilkadziesiat mieszkan, skad sie wziely... dlatego przez takich gosci jak on mamy Kaczyzm. Donek zrozum to wreszczie....-@@@-Tusk to jest dopiero facet! Elegancja. klasa, dyplomacja, wiedza historyczna, umiejętność przełożenia nauk płynących z historii, na problemy współczesne! Znajomosc swiata i ludzi! Piękna polszczyzna!

Nie to, co yntelygent z Żoliborza z popsutymi zębami i z łupieżem na marynarce. Autor pracy dochtorskiej, gęsto przetykanej cytatami z Marksa, zaliczonej po znajomosci u profesora, znanego komucha!
Wywrzaskujący kiepską polszczyzną i komunały do ciemnego luda, i szczujący ludzi wzajemnie na siebie.-@@@-klasa-@@@-Pieknie powiedziane. Donald szacun.-@@@-A teraz proszę klasę o zamknięcie oczu i wyobrażenie sobie, że na Ateńskim Forum Demokratycznym zamiast Tuska przemawia Prezes K.-@@@-Dodałem do schowka, bo warte zapamiętania to słowa. Zestawcie je sobie z tym co pada niemal codziennie z ust Jarosława Kaczyńskiego, o tym jak będzie dzielił świat na dobrych-swoich i złych-myślących inaczej niż on. Chyba nikt nie ma wątpliwości, kto tutaj jest mężem stanu. Sory, zapomniałem o tych zaczadzonych brunatno-czarnych dymem."
"https://wyborcza.pl/1,95891,6890673,Licealisci_atakuja____Gazeta_Wyborcza___odpowiada.html","Licealiści atakują, ''Gazeta Wyborcza'' odpowiada",2,"List licealistów w sprawie tytułu w wydaniu 31 lipca

Droga redakcjo 'Gazety', jest mi wstyd.

Dzisiejszego poranka, jak co dzień, poprosiłem w kiosku o ""Wyborczą"". Przez pierwsze sekundy byłem pewien, że uczestniczę w bardzo niesmacznym i zdecydowanie mało zabawnym żarcie. I nie chodzi mi tutaj jedynie o dosyć jednoznaczne i mocno wyczuwalne nawiązanie do jutrzejszej rocznicy - to, jak bardzo nieadekwatny jest wasz zwrot w kontekście zbliżającej się daty wybuchu Powstania Warszawskiego pozostaje oddzielną, hańbiącą w moim mniemaniu kwestią.

Jest mi jednak przykro przede wszystkim z tego powodu, że od dłuższego czasu na łamach waszej gazety daje się zaobserwować nic innego jak pospolitą 'tabloidyzację'. Zaczynając od powolnej zmiany języka, którym operujecie, poprzez zwyczajną grę na prostych, ludzkich emocjach łudząco zbliżoną do tej, z której słyną szmatławce pokroju 'faktu', a kończąc na szokujących zagrywkach w stylu ""Niemcy biorą naszych"". Dzisiejszego tytułu z pierwszej strony jednej z bardziej szanujących się gazet w Polsce nie da się niczym usprawiedliwić.

Wasze posunięcia - zarówno to dzisiejsze, jak i wcześniejsze skręty w stronę masowego zero-jedynkowego odbiorcy - bolą tym bardziej, że tak samo ja, jak i rzesze innych młodych ludzi którzy są świadkami dzisiejszego zdarzenia, należą do grona, które niemalże 'wychowało' się na Wyborczej. Dla nas byliście nie tylko ważnym czynnikiem opiniotwórczym w potocznym tego słowa znaczeniu; pokuszę się o stwierdzenie, że dla wielu pełniliście w jakimś stopniu rolę przewodników - inspirujących, wskazujących drogę, ale przede wszystkim głęboko rozumiejących potęgę, jaką niesie za sobą operowanie Słowem. Słowem, za które trzeba być odpowiedzialnym.

To, co stało się dzisiaj, jest porażką. Przez wiele lat potrafiliście mówić otwarcie o wielkim zagrożeniu, jakie niesie za sobą powszechne zaniżenie standardów w języku przestrzeni publicznej. Dzisiaj, nadal odcinając się stanowczo od środowisk funkcjonujących na osi ""Fakt Super Ekspres"", pokazaliście jak bardzo wasza narracja staje się im bliska.

Wasza porażka jest też moją osobistą porażką. Jest porażką tych czytelników, którzy tak jak ja dzisiaj rano, z niedowierzaniem powtarzali w myślach tytuł z pierwszej strony.

Byliśmy pewni, że czerwony prostokącik i namacalna historia która za nim stoi, do czegoś zobowiązuje.

Bardzo nie chciałbym wchodzić w schematyczne oświadczenia i patetyczny ton - mam jednak nadzieję, że intuicyjnie zdajecie sobie sprawę, z jakim bólem od jutrzejszego poranka włącznie, zacznę omijać świeże stosy Wyborczej w pobliskim kiosku.

Z wyrazami szacunku, Gabriel Klimont, Andrzej Girdwoyń, uczniowie 64 LO w Warszawie

Odpowiedź Piotra Stasińskiego

Drodzy Panowie Gabrielu i Andrzeju, jest mi wstyd.

Z przykrością przeczytałem Wasz list. Nasza 'porażka', o której Panowie piszecie, jest ewidentna. Posłużyliśmy się ironią, która nie została zrozumiana - zapewne nie tylko przez Panów. Niestety, żart, ironia - które zamiast bawić, budzą niesmak - są niewybaczalnym błędem. Mógłbym na tym zakończyć, bijąc się w piersi, ale ponieważ wytoczyliście Panowie nadzwyczaj ciężkie armaty z powodu tego jednego tytułu, spieszę jeszcze z dwoma wyjaśnieniami:

1. Tytuł 'Niemcy biorą naszych' w tekście dotyczącym apelu niemieckiego związku zawodowego nauczycieli, by 'importować' nauczycieli przedmiotów ścisłych z Polski, nie miał nic wspólnego z rocznicą Powstania Warszawskiego. To samodzielny temat, zupełnie osobna kwestia.

Tego dnia - 31 lipca, czyli w przeddzień rocznicy Powstania - opublikowaliśmy jeszcze w tzw. głównym grzbiecie 'Gazety', anonsując je na stronie pierwszej, dwa duże teksty nt. Powstania: opowieść o powstańczych ślubach i filmie, jaki o nich powstał pt. 'Epidemia miłości', oraz rozmowę z profesorem Janem Ciechanowskim - byłym powstańcem, historykiem i krytykiem decyzji o wybuchu Powstania.

Nie ma żadnego sensu łączyć ww. tytułu z kwestią Powstania - jest to bowiem tytuł tylko tego tekstu, którego jest tytułem (przepraszam za tzw. tautologię).

'Gazeta Wyborcza' jest dziennikiem - co dzień zatem od nowa szukamy ważnych i interesujących informacji, by podzielić się nimi z Czytelnikami. Czyniąc tak, nie powodujemy się domniemanym 'kontekstem', jaki ktokolwiek mógłby na nasze informacje nałożyć. Gdybyśmy tak robili, znaleźlibyśmy się w pułapce - próbując sobie wyobrazić te najrozmaitsze rzekome 'konteksty', nie bylibyśmy w stanie nic napisać z obawy o urażenie kogoś (wyobrażonego). A jak dodać do tego 'kontekst' reklam stojących obok tekstów - to już zupełna mogiła.

A zatem 65. rocznica Powstania Warszawskiego nie jest żadnym 'kontekstem' dla sprawy ewentualnego importu naszych nauczycieli przez dzisiejsze Niemcy - naszego sojusznika w NATO i członka, jak Polska, Unii Europejskiej.

2. Ironia (dla Was niezrozumiała bądź nieudana) tytułu 'Niemcy biorą naszych' polegała na przewrotnym odwołaniu się do defensywno-nacjonalistycznej postawy lękowej, którą budzą w niektórych Polakach wszelkie doniesienia o rzekomych 'zakusach' niemieckich na naszą tożsamość, tradycję, pamięć historyczną i tym podobne dobra narodowe... Tego rodzaju lęki są intensywnie podsycane przez zastępy polityków i całkiem pokaźną część mediów.

Cały tekst - jeśliście Panowie nie poprzestali na oburzeniu tytułem i go przeczytali - powinien Was przekonać, że wysłanie nawet kilkudziesięciu tysięcy polskich nauczycieli przedmiotów ścisłych do Niemiec nie zawaliłoby naszego rdzennego, narodowego systemu oświaty, gdyż takich nauczycieli u nas nie brakuje, a nadto idzie niż demograficzny. Co więcej, w artykule piszemy, że polscy nauczyciele raczej nie będą się kwapić do wyjazdu na 'saksy', głównie z prozaicznej przyczyny, jaką jest słaba znajomość języka niemieckiego.

Uff, przyznaję ze wstydem, że wyjaśnianie ironii jest równie niewybaczalnym błędem jak produkowanie nieudanych żartów. Nie dość, że powiedział dowcip, którego nikt nie zrozumiał, to jeszcze go objaśnia.

Łączę wyrazy szacunku, w nieskromnej nadziei, że może po przeczytaniu tej odpowiedzi na Wasz list obrzydzenie Panów do 'Gazety Wyborczej' nieco zelżeje

Piotr Stasiński, zastępca redaktora naczelnego

Co o tym sądzisz? Czekamy na Wasze listy: listydogazety@gazeta.pl",Tytuł na okładce ''Gazety'' (GW),"Oj Wyborczo,Wyborczo,tyle lat zyjecie i jeszcze nie wiecie,ze:w Polsce bierze sie prawie wszystko ze smiertelna powaga i kojarzy z automatu z Honorem,Bogiem I Ojczyzna......-@@@-Akurat (dobrych!) nauczycieli przedmiotów ścisłych w Polsce brakuje, a będzie brakowac coraz bardziej...;-) Kilkadziesiąt tysięcy wysłanych do Niemiec(na szczęście nie mają takich potrzeb!) to zamiana Polski w ""humanistyczny"" kraj idiotów!!!"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24896124,zloty-stabilny-a-szwajcarski-bank-centralny-utrzymuje-stopy.html","Złoty mocny, a szwajcarskie stopy procentowe jeszcze długo pozostaną bez zmian. Czy frankowicze mają się z czego cieszyć?","Szwajcarski Bank Narodowy (SNB) utrzymał niskie stopy procentowe, a kurs franka od miesięcy jest stabilny. Frankowicze znów mogą się zastanawiać, czy ustawa o pomocy dla nich znów nie zostanie odłożona na półkę","Szwajcarski bank centralny utrzymał poziom podstawowej stopy procentowej na poziomie -0,75 proc. Nie jest to zaskoczeniem dla ekspertów. Jeszcze w środę Reuters podawał, powołując się na swoją ankietę, że ekonomiści spodziewają się, że SNB nie zdecyduje się na zmianę stóp aż do 2021 r.
Nowością jest jedynie rezygnacja z LIBOR-u i wprowadzenie nowej stopy procentowej przez Szwajcarów. LIBOR to stawka oprocentowania kredytów na rynku międzybankowym. Jednak Brytyjski Urząd ds. Postępowania Finansowego zapowiedział, że LIBOR zostanie utrzymany tylko do końca 2021 r. Stąd ruch uprzedzający Szwajcarów.
Czytaj także:
Sądowa batalia klienta. Bank przegrywa dwa razy
- Do tej pory SNB prowadził politykę, która miała zagwarantować stawkę LIBOR w określonym przedziale - komentuje Jakub Borowski, główny ekonomista banku Credit Agricole Polska. - Żeby to osiągnąć, utrzymywał oprocentowanie depozytów lokowanych przez banki komercyjne w banku centralnym na poziomie - 0,75 proc. Teraz mówi tak: nie przejmujemy się już LIBOR-em, bo za jakiś czas on zniknie. Także dlatego, że jest ustalany odgórnie, nie kryją się za nim przepływy pieniężne i nie daje odpowiedzi, czy jego stawka odzwierciedla to, co się dzieje na rynku - mówi Borowski.
Jak zaznacza, coś na miejsce LIBOR-u na pewno powstanie, ale Szwajcarzy uznali, że skupią się na kontrolowaniu średniej z transakcji rynkowych z segmentu jednodniowych pożyczek zawieranych danego dnia. Dla posiadaczy kredytów frankowych nic ta zmiana jednak nie oznacza, tj. ten czynnik nie zwiększy im raty kredytu.
Czytaj też: Rząd omamia pomocą dla frankowiczów... i podsuwa kolejną pożyczkę
Ustawa o frankowiczach? ""Sektor nie wytrzyma obciążeń""
Komunikat SNB spowodował lekkie umocnienie się franka. Jeszcze w środę jego kurs zbliżał się do poziomu 3,78 zł, co było najsłabszym wynikiem wobec złotego od miesiąca. Ale już czwartek po południu osiągnął nawet 3,8 zł. Jednocześnie złoty wobec euro jest najsilniejszy od sierpnia - kurs wspólnej waluty spadł do 4,25 zł. 
- Szwajcarzy nie mogą w tej chwili zrobić nic, co doprowadziłoby do zacieśnienia polityki, a rozluźniać też jej nie chcą - uważa Borowski.
Czytaj także:
Banki chcą postawić tamę kredytom. Szykują się na gorsze czasy
Niemniej od miesięcy kurs złotego wobec franka nie ulega większym wahaniom. 
Wobec dzisiejszej decyzji SNB rodzi to pytanie, czy po raz kolejny ustawa o pomocy frankowiczom znowu nie zostanie odłożona na bliżej nieokreśloną przyszłość. Zdaniem Borowskiego stabilny kurs złotego niewątpliwe temu sprzyja. 
Ale inny ekspert, analityk jednego z największych polskich banków, który pragnie zachować anonimowość, twierdzi, że o wiele ważniejsze są inne czynniki. Konkretnie - kondycja polskich banków. Na papierze wygląda ona bardzo dobrze, bo w zeszłym roku banki zarobiły na czysto blisko 15 mld zł. Najwięcej od pięciu lat.
- Może to brzmi abstrakcyjnie, ale w sektorze bankowym sytuacja jest trudna - przekonuje. - Stopa zwrotu z kapitału (ROE - przyp. red.) spadła poniżej tej z sektora przedsiębiorstw - twierdzi. Średnia stopa ROE w Polsce to w tej chwili ok. 7 proc. Ciągle nieźle, jeśli popatrzeć na to, co się dzieje w Europie Zachodniej, gdzie banki mogą o takim wyniku tylko pomarzyć.- Nie patrzmy na Zachód, tam wzrost gospodarczy ledwo zipie - mówi jednak ekspert. - My mamy wzrost pięcioprocentowy, więc ROE powinno być u nas dużo wyższe.
Czytaj także:
Kapitał polski lepszy niż obcy. Europejskie banki mogą pozazdrościć naszym
Pytani o winnych bankowcy wskazują te same czynniki, tj działania regulacyjne rządu, a przede wszystkim zwiększoną składkę na Bankowy Fundusz Gwarancyjny oraz podatek bankowy. - Nie ma mowy o eldorado bankowym - stwierdza ekspert.
Jego zdaniem nie ma przypadku, że w ostatnich latach nie widać w Polsce ekspansji zagranicznych banków.
- Dołożenie do wszystkich obciążeń jeszcze ustawy frankowej pogorszyłoby i tak nieciekawą sytuację sektora.
W warunkach oczekiwanego lekkiego spowolnienia gospodarczego w przyszłym roku i w następnych latach, takie działanie mogłoby je jeszcze pogłębić. I to jest główny powód odwlekania ustawy frankowej - podsumowuje.
Czytaj też: Jak zrobić, aby nie zadowolić nikogo, pokazuje prezydencki projekt ustawy o pomocy frankowiczom
Frankowicze sfrustrowani. I pozwą państwo
Z taką argumentacją nie zgadza się Barbara Husiew, wiceprezeska stowarzyszenia Stop Bankowemu Bezprawiu, które zrzesza posiadaczy kredytów walutowych, którzy znaleźli się w kłopotach.
- Banki zarobiły na naszych kredytach niebotyczne pieniądze. Dzisiaj wszelkimi możliwymi środkami starają się, aby państwo polskie dalej nic nie robiło. Straszenie klientów i rządzących rzekomymi kosztami to ich jedyny argument - mówi ""Wyborczej"". 
Czytaj także:
Czy bank premiera udzielał kredytów we frankach? [SPRAWDZAMY]
Husiew twierdzi, że raczej nie oczekuje już, że ustawa o pomocy frankowiczom (to jej popularna nazwa, tak naprawdę chodzi o wszystkie kredyty wzięte w obcych walutach) zostanie w końcu uchwalona. Ale frankowicze dalej będą walczyć, tyle że w sądach. - Liczymy, że polskie sądy będą respektować prawo UE, głównie dyrektywę 93/13 i banki zapłacą za swoje oszustwa i zaniechania. Idziemy z pozwem zbiorowym przeciwko skarbowi państwa - mówi.
Jak twierdzi, zostanie on złożony najprawdopodobniej w listopadzie. - Udowodnimy wieloletnią bierność i zaniechania państwa polskiego w sprawie kredytów walutowych - kończy.
Według Biura Informacji Kredytowej wartość hipotecznych kredytów frankowych na koniec 2018 r. wyniosła 107,1 mld zł. Blisko co piąty kredyt mieszkaniowy w Polsce był nominowany we franku, ale liczba rachunków kredytowych w szwajcarskiej walucie spada - w ciągu roku (od grudnia 2017 do grudnia 2018 r.) ubyło ich ponad 25 tys. 
Kredyty frankowe to także jedne z najlepiej spłacanych zobowiązań. Tylko ok. 1,27 proc. czynnych kredytów hipotecznych zaciągniętych w tej walucie jest opóźnionych w spłacie powyżej 90 dni.
Czytaj też: Kredyty walutowe. Sąd najwyższy w Hiszpanii wydał wyrok korzystny dla klientów. Co to oznacza dla frankowiczów w Polsce?",Franki szwajcarskie. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"""w zeszłym roku banki zarobiły na czysto blisko 15 mld zł. Najwięcej od pięciu lat.""
Biedne te banki ,oj biedne.-@@@-MOCNY ZŁOTY
(kurs spłaty 3,85 zł, kurs kiedy większość brała kredyt 2,20, CHF droższy o 75%) ZŁOTY MOOOOCNY-@@@-Znakomita większość frankowiczów to ludzie, którzy widząc okazję chcą po prostu kolejny raz dobrze zarobić. Zarabiali kiedy brali kredyty nominowane we frankach zamiast złotówkowych i teraz kolejny raz też chcą zarobić korzystając z okazji, że dla polityków to taki 'wdzięczny' temat. Nie zmienia to faktu, że mamy do czynienia ze zwykłym cwaniactwem. I jakoś nie trafia do mnie biadolenie, że nie wiedzieli co robią gdy brali kredyty frankowe. Wiedzieli dokładnie. I korzystali.-@@@-Banki zarobiły na naszych kredytach niebotyczne pieniądze. Dzisiaj wszelkimi możliwymi środkami starają się, aby państwo polskie dalej nic nie robiło. Straszenie klientów i rządzących rzekomymi kosztami to ich jedyny argument-@@@-Koszty przewalutowania, są żadne lub nieistotne, gdyż to operacja wirtualna uruchamiana kliknięciem w systemie bankowym.-@@@-Strasznie biedne te banki! Zaledwie 7% rentowności :)-@@@-Co to znaczy - koszty przewalutowania frankowiczów pokryją banki. Banki?! To znaczy, że koszty pokryją klienci tych banków czyli ja, my i całe społeczeństwo. I czemu jako podatnik i klient banków mam płacić za pech frankowicza? Jak franek spadał do złotówki to ludzie sobie pobrali kredyty, nachapali się a teraz krzyk jak się noga powinęła? Jak przegram w totolotka to też się mi przegraną przewalutuje i straty pokryje totolotek? A przecież brać kredyt we frankach, kiedy się zarabia w złotówkach, to zwykła spekulacja, bo nikt nie wie jak się zmienią kursy w przyszłości. I poproszę o przewalutowanie wszystkich innych niespłacanych kredytów, bo wziąłem na założenie firmy i splajtowałem i też będę po grecku krzyczał, że to nie moja wina, ale tego kto mi toksyczne pieniądze pożyczył! Owszem, w bankach jest wiele toksycznych produktów, np. ryzykowne akcje, opcje. I nie ma przymusu żeby to kupować - winny jest klient. Podobnie w sklepach jest toksyczna wódka. I też nie ma przymusu żeby litera codziennie kupować i chlać.

Aha, tylko proszę bez tekstów: ""doradca kredytowy zapewniał nas, że nie ma możliwości, by cena franka podskoczyła aż tak bardzo"". A ten doradca to prorok jaki czy co? Nie ma możliwości żeby ktoś znał przyszłość i kurs waluty zawsze może się zmienić i w górę i w dół więc jak ktoś wierzy w bajki to niech teraz płaci, bo ja za niego moich pieniędzy wykładać nie zamierzam."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,21599617,zacieranie-i-falszowanie-przeszlosci-to-wysilek-ktory-oplaca.html","Zacieranie i fałszowanie przeszłości to wysiłek, który opłaca się tylko chwilowo","""Na naszych cmentarzach większość nagrobków nosi jeszcze napisy w języku niemieckim i człowiek o wyrobionym poczuciu narodowym odnosi wrażenie, że znajduje się gdzieś w głębi Niemiec"" - pisze w liście z października 1947 roku burmistrz Józef Niedziela do ewangelickiego pastora Jana Karpeckiego. I nakazuje ""zupełne i trwałe usunięcie"" wszelkich niemieckich znaków w kościele oraz na nagrobkach (Wyczytane w kwartalniku ""Karta"" sprzed dwóch lat, w numerze poświęconym leczeniu pamięci).","Luty 1948. Burmistrz zwraca się z kolejnym listem, tym razem do podwładnych z Zarządu Miejskiego i Zakładów Miejskich. Zaczyna ze zniecierpliwieniem: „Moje nawoływania do zmiany nazwisk i imion niemieckich na polskie i sprostowania polskich, lecz za czasów niemieckiej okupacji wykoślawionych, nie odniosły dotychczas pożądanego skutku”. A pracownik miejski powinien służyć przykładem i od razu złożyć wniosek w urzędzie stanu cywilnego, przecież to nic nie kosztuje. Obojętność w tej sprawie zachęca współobywateli do zachowania niemieckiego imienia lub nazwiska, a nawet do traktowania go »z fałszywym pietyzmem«”.
Tymczasem za zmianą przemawia wiele argumentów, burmistrz szczegółowo je omawia. Są to perswazje historyczno-polityczne, znane propagandzie od dziesięcioleci. Ale są też porady życiowe, ważniejsze dla Górnoślązaków.
Wszystko w ramach tropienia śladów niemieckości
„Rodacy nasi w innych dzielnicach, do człowieka noszącego nazwisko lub imię niemieckie, będą stale uprzedzeni. Dopóki człowiek pozostaje na miejscu, to ludzie miejscowi będą go szanowali według jego uczynków i postępowania, które im są na ogół znane. Ale kto ma gwarancję, że jego dzieci (lub nawet on sam) przez różne koleje życia nie zostaną rzuceni w okolice, gdzie przeszłość i postępowanie ich, względnie ich rodziców, nie są znane. Wtedy to imię lub nazwisko niemieckie może się stać źródłem nieufności, różnych trudności, kłopotów i szykan. Bo wtedy rodacy mogą słusznie podejrzewać, że wyłącznie miłość do niemczyzny i głęboko w sercu ukryte zapatrywania niemieckie wstrzymały danego obywatela przed zmianą. Jeśli ktoś jest potomkiem rodziny niemieckiej »dawno osiadłej w Polsce, a czuje się Polakiem«, powinien szybko pozbyć się nazwiska, »żeby zaoszczędzić sobie i swoim dzieciom przykrości i nie narazić na szkodę«”.
Na koniec przypomnienie: nazwisko polskie to obowiązek służbowy.
Wszystko to w ramach tropienia śladów niemieckości, które na Górnym Śląsku trzeba wytępić „bez jakiejkolwiek reszty”. W przeciwnym razie wróg „nie omieszka tego wykorzystać w świecie na naszą niekorzyść”.
Wróg jest definiowany na nowo
To już przeszłość, patrzy się na nią z dystansem. Wysiłki, by polskość ociosać pod sztancę, trwały przez cały PRL, wiemy to z doświadczenia i od historyków. Nasz socjalizm, nie tylko na Górnym Śląsku, miał nosić piętno narodowe. Dlatego w 1977 r. doszło do zmiany nazw wielu miejscowości na pograniczu z Ukrainą. Zamiast Berezki – Brzózka, zamiast Smereka – Świerkowiec, Muczne – Kazimierzowo, Uherce Mineralne – Nowa Wieś, Iskań – Pogoń. Protestowali literaci, naukowcy, przewodnicy beskidzcy i koła gospodyń wiejskich. I wygrali.
Zacieranie i fałszowanie przeszłości to wysiłek, który opłaca się tylko chwilowo. Nadzieje, że coś się nigdy „nie wyda”, są daremne. Wyda się oczywiście, ale zaowocuje chorobą – nienawiścią i konfliktami. Spór o relacje II RP z mniejszościami etnicznymi jeszcze się toczy, a już wszczyna się kolejne. Tylko wróg jest definiowany na nowo, wedle bieżących potrzeb. Nieoceniony poseł Pięta o nauczycielach: „Wyrzuciłbym tę czerwoną lumpeninteligencję na pysk”. O ZNP: „To postkomunistyczna, progenderowa i prorosyjska organizacja”. Nazywa współczesnych szatanów.
Lęk przed karą nie zawsze działa
Nie zmieniają się też metody perswazji. Nauczycielki z Zabrza poparły czarny protest. Zapowiedziano pokazówkę, komisję dyscyplinarną. Jeszcze przed rozprawą w miejskim wydziale oświaty jedna z nich usłyszała, że nauczyciel szkoły publicznej „nie może mieć innych poglądów niż polityka obecnego rządu”. A to wszystko na chwilę przed zwolnieniami, jakie wiążą się z reformą edukacji.
Wiedz, człowieku, co dla ciebie dobre. Pamiętaj o obowiązku służbowym.
Na Górnym Śląsku nadal mnóstwo jest niemieckich nazwisk. Nauczycielki oczyszczono. Lęk przed karą nie zawsze działa.",Lidia Ostałowska (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),Z p.Pięty śmieje się cała Polaka. Dajcie mu już spokój.
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1439703.html",Geny jak flagi,0,"Każdy naród ma swoje tradycje, wiele ma swój język, a niektóre nawet swoje geny. Niestety, ceną za owo genetyczne dziedzictwo jest często groźba utraty zdrowia lub życia wisząca nad członkami rodzin czy wręcz całej społeczności. Zmienić ten stan rzeczy mogą jedynie genetycy i... mormoni. Opisaliśmy cząsteczkę DNA, sporządziliśmy mapę ludzkich genów. Co będziemy robić dalej? - takich zmartwień genetycy nie mają. Przed nimi najbardziej karkołomne przedsięwzięcie - przypisanie genom ich funkcji. A to może zająć i sto lat. Od których zacząć? Które niosą najcenniejsze informacje? Niewątpliwie te, które odpowiadają za dziedziczne choroby trapiące ludzkość od zarania.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,19326929,najmlodsi-adepci-tenisa-zagraja-o-puchar-prezydenta-radomia.html",Najmłodsi adepci tenisa zagrają o puchar Prezydenta Radomia,"0
W najbliższy weekend (12-13 grudzień) w hali sportowej Aga odbędzie się Ogólnopolski Turniej o Puchar Prezydenta Miasta Radomia. W imprezie zagrają dzieci do lat - 7, 8. 9 i 10.","W radomskich cyklicznych zawodach, weźmie udział ponad 60 zawodników, którzy zagrają w czterech kategoriach wiekowych. Nie zabraknie przedstawicieli takich ośrodków tenisowych jak: Warszawa, Kielce, Rzeszów, Brwinów, Zamość, Skarżysko Kamienna, Ożarów, Puławy, Pabianice, Stalowa Wola, Bełchatów, czy Dzierzkowice.

Wśród tej grupy o medale walczyć będą również dzieci z RKT Returnu Radom.

Zmagania rozpoczną się w sobotę od godz. 14.00 (kat. do lat 10). Dzień później od godz. 11.00 (kat. pomarańczowa), od godz. 13.00 na kort wyjdą najmłodsi w kat. do lat 7, a o godz. 15.00 (kat. do lat 8).","Najmłodsi adepci tenisa z RKT Return Radom, na turnieju Jerzego Janowicza (fot: archiwum Return)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24399817,rewolucja-w-biletach-na-miejska-komunikacje-sam-mozesz-o-niej.html",Rewolucja w biletach na miejską komunikację? Sam możesz o niej decydować,"W lutym bydgoszczanie zadecydują, czy chcą korzystać w komunikacji miejskiej z biletów czasowych. Na przystankach, w autobusach i tramwajach pojawia się ankieterzy.","Trwają ostatnie przygotowania do konsultacji społecznych w sprawie wprowadzenia biletów czasowych w bydgoskiej komunikacji miejskiej. – W grudniu odbyło się posiedzenie Rady ds. Partycypacji Społecznej, a w styczniu obradował powołany zespół roboczy składający się ze społeczników, m.in. przedstawicieli Stowarzyszenia na rzecz Rozwoju Transportu Publicznego i stowarzyszenia Społeczny Rzecznik Pieszych oraz przedstawicieli Zarządu Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej. Zespół roboczy zaproponował, by konsultacje rozpoczęły się w lutym, oraz wskazał rekomendowany kształt ankiety. Po konsultacjach społecznych, które będą musiały potrwać minimum 21 dni, będzie czas na podjęcie decyzji – informuje Marta Stachowiak, rzeczniczka bydgoskiego ratusza.",Bilety czasowe w Katowicach (Fot. MATERIAŁY PRASOWE),"Bilet na ilość przystanków jest łatwiej policzyć i nie jest uzależniony od ""korków"" w mieście.-@@@-A kiedy będzie można kupić sieciówkę lub bilet miesięczny w tramwaju/autobusie?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,6315189,PiS__Nie_boimy_sie_listy_Radia_Maryja.html",PiS: Nie boimy się listy Radia Maryja,"0
- Najprawdopodobniej na prawicy nie będziemy mieli jednego konkurenta, ale dwie-trzy formacje, które wzajemnie będą odbierać sobie głosy - mówi 'Gazecie' rzecznik PiS, europoseł Adam Bielan","Zobacz też: Radio Maryja idzie do europarlamentu

To komentarz do pomysłu listy do Parlamentu Europejskiego tworzonej przez polityków bliskich Radiu Maryja, o której pisaliśmy wczoraj. Miałyby się na niej znaleźć m.in. związane z radiem posłanki klubu PiS Anna Sobecka i Gabriela Masłowska.

- Nie można być u nas i kandydować z innej listy. Jeśli panie uważają, że powinny kandydować i - wiedząc, że nasza decyzja jest inna - wybiorą inną listę, będą konsekwencje. Ale mam nadzieję, że to sprawa do wyjaśnienia - komentował wczoraj prezes PiS Jarosław Kaczyński.

Politycy PiS podkreślają, że są ""w stałym kontakcie"" z ojcem dyrektorem Tadeuszem Rydzykiem i wierzą, że Radio Maryja ich nie opuści. Skąd więc inicjatywa polityków związanych z Radiem? - Trwają ostatnie rozmowy o kształcie list PiS. Sądzę, że takie apele to element nacisku z tamtej strony - mówi nam Adam Bielan.

Według polityków PiS na porozumienie wśród eurosceptyków nie ma szans. - Andrzej Lepper i Samoobrona wystartują samodzielnie, Naprzód Polsko nigdy nie dogada się z LPR. Sam LPR jest słaby - poza wpływami w TVP nie ma struktur ani ludzi, którzy zrobiliby kampanię w terenie - analizuje Bielan.

Znamy już liderów większości list PiS do europarlamentu. W Warszawie otwiera ją prezydencki minister Michał Kamiński , w okręgu podwarszawskim - Adam Bielan, na Podkarpaciu Tomasz Poręba - doradca grupy Unia na rzecz Europy Narodów, do której w europarlamencie należy PiS, na Śląsku - prezydencki doradca prof. Ryszard Legutko, w Krakowie - poseł Zbigniew Ziobro.

We Wrocławiu PiS liczy na dwa mandaty - mają je dostać europosłowie Ryszard Czarnecki i Konrad Szymański, w Kujawsko-Pomorskiem b. senator Kosma Złotowski, na Pomorzu - europosłanka Hanna Fołtyn-Kubicka, w Poznaniu - europoseł Marcin Libicki, a w Zachodniopomorskiem minister gospodarki morskiej w rządzie PiS Marek Gróbarczyk. W Łodzi listę PiS otworzy europoseł PSL Piast Janusz Wojciechowski.

Nie jest jeszcze jasna sytuacja w woj. lubelskim i na Podlasiu. Adam Bielan nie wyklucza, że w tych województwach listy PiS poprowadzą politycy, którzy dziś starają się zaistnieć, zakładając eurosceptyczne ugrupowania.

Od jednego z polityków PiS usłyszeliśmy o tajnych negocjacjach z europosłem Sylwestrem Chruszczem. Miałby dostać miejsce na liście PiS w zamian za rezygnację z tworzenia Naprzód Polsko.

- Nazwisk nie podam, ale potwierdzam, że prowadzimy rozmowy z kilkoma liderami tego ugrupowania. Wiedzą, że samodzielnie nie mają szans i szukają wyjścia awaryjnego - mówi ""Gazecie"" Bielan.

Prezes Kaczyński odniósł się też wczoraj do spekulacji na temat kandydowania do europarlamentu posłów PiS. Można było usłyszeć, że taki zamiar mają np. Jacek Kurski, Paweł Kowal, Arkadiusz Mularczyk czy Wojciech Jasiński: - Nie zmienię stanowiska, że poza bardzo wyjątkowym przypadkiem pana Ziobro parlamentarzyści nie powinni kandydować do Parlamentu Europejskiego. Jest bardzo dużo pracy tutaj, nie można tworzyć wrażenia, że ktoś chce uciekać.

Skąd wyjątek dla Ziobry? - To stare zobowiązanie i kwestia tego, co się dziś dzieje wokół niego w Polsce - przekonywał Kaczyński. Chodzi o uchylenie Ziobrze immunitetu za przekroczenia uprawnień i ujawnienia tajemnicy służbowej, o co wnioskowała płocka prokuratura. Gdyby został europosłem, trudniej byłoby go pociągnąć do odpowiedzialności.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2429844.html",Borówki poszły z Niemcem,"0
Przed szefem SdPl nie lada wyzwanie. Czy uda mu się z liczącej 25 członków partii uczynić liczącą się siłę?","W sobotę odbył się pierwszy zjazd zielonogórskiej Socjaldemokracji Polskiej, na którym wybierano szefa. Na spotkanie przyjechał sam lider partii marszałek Marek Borowski, by osobiście poznać człowieka, przed którym nie lada zadanie. Z partii liczącej 25 członków ma uczynić liczącą się w regionie siłę.

Oprócz Niemca o fotel szefa SdPl walczył Andrzej Pawlak, były zielonogórski radny, kiedyś szef zielonogórskiej Unii Pracy, a obecnie szef ochrony w Narodowym Banku Polskim. W wyborach nie startował natomiast Bogusław Jędraś, założyciel SdPl w Zielonej Górze - Już w momencie budowania partii deklarowałem, że nie interesują mnie żadne stanowiska polityczne. Poza tym coraz bardziej angażuję się w działalność gospodarczą i nie będę miał dużo czasu dla partii - mówił, nie kryjąc, że stawia na Niemca.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19436129,kolejna-manifestacja-kod-juz-w-sobote-w-gdansku.html",Kolejna manifestacja KOD już w sobotę w Gdańsku,"19
Komitet Obrony Demokracji organizuje w sobotę marsz ulicami Gdańska - w obronie wolności mediów.","Sobotnia manifestacja będzie trzecim tego rodzaju wydarzeniem zorganizowanym przed KOD w Gdańsku. Pierwsze dwie, które odbyły się 13 i 19 grudnia, zgromadziły łącznie kilkanaście tysięcy osób. Tym razem aktywiści KOD-u zapraszają mieszkańców Trójmiasta i Pomorza na manifestację w obronie wolnych mediów.

""Nie ma naszej zgody, by z mediów PUBLICZNYCH zrobić media RZĄDOWE. Nie pozwolimy, by którakolwiek partia kneblowała usta dziennikarzom. Media są istotną częścią społeczeństwa demokratycznego i zapewniają nam wolność słowa. Nie dopuśćmy do tego, aby zostało nam to odebrane (...), media PUBLICZNE to GŁOS LUDU a nie RZĄDU!"" - piszą na FB organizatorzy.",Grudniowa manifestacja KOD w Gdańsku (JAN RUSEK),"Komitet Obrońców Koryta. Czas zrobić zrzute na alimenty bo Kijowski trafi do kicia i sam Petru będzie musiał się zająć organizowaniem wiecow. --- Moje hasło na manifestacje w obronie wolności niemieckich kobiet: ""Na odległość ramienia"", czyli ""armlange""-@@@-Serio? Obrona mediów PUBLICZNYCH, by nie były RZĄDOWE...!? A przepraszam co było do tej pory? To jest śmiech na sali. Nie wiem jak naiwnym trzeba być żeby myśleć, że do tej pory media były obiektywne i niezależne. Jesteście tak naiwni, że dajecie się wyciągnąć na ulice by walczyć o pozostanie czegoś czego nie było? Naród Polski bywa głupi, ale żeby aż tak?-@@@-nie może nas tam zabraknąć!-@@@-@sw.patryk1 Jak dzieci. Zamiast argumentów ""jesteś goopia"". Chociaż wiesz co się dzieje w Niemczech? To są urojenia? Ukrywanie przez ""demokratyczne"" i ""wolne"" media ""nowego wymiaru imigranckiej przestępczości'?-@@@-Jasne, że trzeba wspierać KOD i walczyć z PiSowską hołotą. Inaczej zostaniemy zaściankiem Europy z którego co ambitniejsi ludzie wyjadą, Przecież już w tej chwili większość emigrantów nie chce wracać do kraju ze względu na warunki społeczne i polityczne, a nie gospodarcze. Pięknie to uzasadnił Saleta, który właśnie się zwinął i wyprowadził do Tajlandii. Poczytajcie na Onecie. Tak więc pod rządami PiSu zostaną w kraju w większości nieudacznicy, którzy ciągle liczą na powrót komuny, czyli Państwo wszystko da i załatwi. A Ci wszyscy, którym się powodzi, to na pewno złodzieje.-@@@-Ja będę sobie wtedy na snowboardzie w Wieżycy. A obrońcy świń przy korycie będą manifestowac. Każdy sobie wybiera odpowiednią rozrywkę - jaka lubi. PS. Musicie obrońcy kupić zapas maści na bul :) tyłka. 4 letni co najmniej. W hurcie taniej. Tylko nie powierzajcie pieniędzy na zakup Kijowskiemu, bo mu komornik może zarekwirowac...-@@@-Moze i kochanka, moze nawet Dorna ,ale wyjatkowo glupia-@@@-nie dyskutujcie z PISlamistami, bo oni maja zryte berety przez propagandę - szkoda energii pajac klecha mering w imieniu wszystkich Polaków śle jakieś protesty do Schulza.... czarni zaczynaja przeginać gilotine8 minut temu Oceniono 12 razy0 Oto adres do biskupa: kuria@diecezja.wloclawek.pl Tam wysylac protesty !"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2577291.html",Deptak pełen aut,"0
Po co zamknięty został przejazd ulicami św. Mikołaja i Odrzańską, skoro nikt nie respektuje znaków - denerwuje się Tadeusz Duda","W lecie miejscy specjaliści od inżynierii ruchu za pomocą kilku znaków zmienili w deptak fragmenty ulic św. Mikołaja i Odrzańskiej. Chodzi o odcinki przy kościele garnizonowym i Rynku - ulica św. Mikołaja od Kiełbaśniczej do Rynku i Odrzańska od Rynku do ul. św. Elżbiety.

Zmiany przeprowadzono, żeby w centrum zmniejszyć ruch i zwiększyć obszar dla pieszych. Ale wystarczy przejść się tutaj, żeby zobaczyć, że kierowcy je ignorują. Mimo zakazu stale stoją tutaj samochody. W poniedziałek po godz. 13 na św. Mikołaja trudno było znaleźć wolne miejsce do parkowania. Wprawdzie wolno wjechać tutaj autom z identyfikatorem, ale większość samochodów ich nie miała. - Najbardziej śmieszą samochody pracowników Sądu Administracyjnego. Ludzie, którzy powinni przestrzegać przepisów, powkładali sobie za szybę informacje, że są z sądu. Jakby to uprawniało do nieprzestrzegania prawa - wskazuje nasz Czytelnik.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6952303,Dwoch_katow__dwoch_ludojadow.html","Dwóch katów, dwóch ludojadów","1
Agresorzy podzielili ziemie leżących między nimi państw. Na tym polega sens paktu Ribbentrop-Mołotow","Marcin Wojciechowski: Kiedy pan dowiedział się o zawarciu paktu Ribbentrop-Mołotow?

Siergiej Kowaliow: W 1939 r. miałem dziewięć lat. Mieszkaliśmy pod Moskwą. Głównym kontaktem ze światem było dla nas wtedy radio. Pamiętam zmianę tonu na temat faszystowskich Niemiec, które nagle z głównego wroga, bohatera kpin i wymyślań przekształciły się w sojusznika. Moi rodzice raczej nie dopuszczali nas z bratem do domowych dyskusji politycznych. Pamiętam jednak wizytę wujka, który uczestniczył w ataku na Polskę po 17 września. Nazywało się to akcją pomocy dla słowiańskich braci z zachodniej Białorusi i Ukrainy. Wujek opowiadał, w jak fatalnym stanie była nasza armia w czasie tego ""wyzwoleńczego pochodu"". Żołnierze mieli po jednym karabinie na trzech. Podsłuchiwałem tę rozmowę z drugiego pokoju. Pamiętam, że się popłakałem, bo opowiadanie wujka uraziło mój dziecięcy patriotyzm. Było mi bardzo przykro słyszeć, w jakim stanie była nasza armia. Pamiętam też ostre przemówienia ówczesnego szefa radzieckiej dyplomacji Wiaczesława Mołotowa, pełne nienawiści wobec Polski, Anglii i Francji, za to bardzo wyrozumiałe dla Niemiec. Byłem tym mocno zdezorientowany, bo wcześniej tłumaczono nam od kilku lat, że trzeba walczyć przede wszystkim z faszyzmem.

Jaką logiką kierował się Stalin, zawierając pakt z Niemcami?

- Można to zobaczyć w odwróceniu, analizując, jak propaganda sowiecka w czasach bardziej odległych i współczesnych tłumaczyła, dlaczego Stalin podpisał ten pakt. W czasie pierestrojki i na początku lat 90. próbowano powiedzieć całą prawdę o pakcie. Dziś znów powraca się do tłumaczeń i usprawiedliwień z lat 40. i powojennych.

Jakie to tłumaczenia?

- Przede wszystkim, że pakt Ribbentrop-Mołotow to bezpośredni skutek układu z Monachium, czyli wina Zachodu. Monachium - zdaniem naszych propagandzistów - to było utworzenie wspólnego antyradzieckiego frontu państw imperialistycznych. A pakt Ribbentrop-Mołotow był próbą przełamania tej niekorzystnej dla Moskwy sytuacji. Pozwolił Stalinowi lepiej przygotować się do nieuniknionej napaści ze strony hitlerowskich Niemiec.

To bezwstydne, wręcz haniebne kłamstwo.

Jakie były w takim razie prawdziwe intencje Stalina?

- Dość oczywiste. Wynika to z treści tajnego protokołu, z dołączonych do niego map, projektów przyszłej linii demarkacyjnej między III Rzeszą i ZSRR oraz wydarzeń, które nastąpiły po podpisaniu paktu. Chodziło o to, by dwóch agresorów podzieliło ziemie leżących między nimi państw. Stalinowski Związek Radziecki jest takim samym inicjatorem II wojny światowej jak hitlerowskie Niemcy. No, może młodszym bratem. A jeśli przypomnimy sobie wypowiedzi Mołotowa o Polsce, Anglii i Francji, to wszystko będzie zupełnie jasne. Mołotow mówił już po wypowiedzeniu Niemcom wojny przez Anglię i Francję, że przeciwko ideologii - nazizmowi - nie należy używać siły, ale przyjmować ją lub odrzucać. Polskę zaś nazywał ""antyludową imperialistyczną strukturą"", ""pseudopaństwem"", które ""nie ma racji bytu na mapie Europy"". Zresztą na sowieckich mapach wydanych po wrześniu 1939 czy w 1940 r. Polski nie było.

Czy tezę, że Stalin przewidział napaść Hitlera na ZSRR da się obronić?

- To kolejna iluzja. Moim zdaniem Stalin i inni sowieccy przywódcy, podpisując pakt z Hitlerem, liczyli na w miarę trwały pokój. Świadczy o tym brak wiary Stalina w dane wywiadowcze z początku 1941 r., że Niemcy szykują się do pochodu na Moskwę. Hitlerowskie Niemcy miały być trwałym partnerem strategicznym stalinowskiej Rosji. To była umowa dwóch katów, dwóch ludojadów. Myślę, że Stalin był tego całkowicie świadomy. To Hitler prowadził bardziej finezyjną grę. Oczywiście w dalszej perspektywie mogło dojść do konfliktu między Moskwą a Berlinem, ale w 1939 r. czy nawet 1940 r. Stalin na pewno go nie chciał. Z drugiej strony nie sądzę, by Stalin miał ochotę wspierać Hitlera w jego wojnie z Europą Zachodnią. Myślę, że zadowalały go zdobycze z paktu Ribbentrop-Mołotow.

Czy to prawda, że Stalin mógł się szykować do ataku na hitlerowskie Niemcy? Rzekomo po to miał mu być potrzebny czas po 1939 r. Taką tezę lansuje w swoich książkach b. oficer KGB Wiktor Suworow, który w latach 70. przeszedł na stronę Zachodu.

- To czystej wody spekulacje bez potwierdzenia w archiwach. Gdyby tak było, to Armia Czerwona nie poniosłaby w 1941 r. tak wielkiej klęski pod naporem niemieckich dywizji. Kraj szykujący się do wielkiej wojny nie przegrywa potem w ciągu kilku miesięcy.

Dlaczego do dziś oficjalni historycy rosyjscy starają się usprawiedliwiać Stalina, że zawarł w 1939 r. pakt z Hitlerem?

- Raczej starają się zachować dobrą minę do złej gry. Mówią o błędach Stalina, ale rzeczywiście starają się wczuć w jego sytuację. Nie usprawiedliwiają całej polityki Stalina, ale są wyjątkowo łagodni dla jego działań pod koniec lat 30. Dla obecnej elity rządzącej w Rosji Stalin to przede wszystkim dobry menedżer, który w latach 20. stanął przed trudnym zadaniem szybkiej modernizacji kraju. Nie miał innego wyjścia niż postawić na industrializację, przymusową kolektywizację, wielkie zmiany społeczne. Nie mógł działać miękko, ewolucyjnie, bo kraj był bardzo zacofany. Oczywiście przesadził, bo był terror, ofiary, Wielki Głód, czystki, ale kierunek ogólnie był słuszny.

Coraz rzadziej mówi się o zbrodniach stalinowskich, a coraz częściej o błędach, odstępstwach od ogólnie słusznej linii politycznej, w której pojawiły się zbędne elementy. Mniej więcej taką samą logiką kierują się osoby, które rządzą dziś Rosją. One też uważają, że dla wzmocnienia potęgi Rosji, utrzymania jej statusu mocarstwa, choćby na papierze, trzeba ponosić rozmaite ofiary, wyrzeczenia, poświęcać demokrację, prawa człowieka, psuć stosunki z sąsiadami. Mentalność oblężonej twierdzy, wokół której wrogowie dybią na naszą niepodległość i dobrobyt, jest wciąż żywa, a wręcz sztucznie podtrzymywana w Rosji. Żeby się o tym przekonać, wystarczy, że włączy pan dowolny kanał telewizji rosyjskiej.

Po co w takim razie pod auspicjami Kremla powstają komisje przeciwko fałszowaniu historii, które próbują usprawiedliwić np. pakt Ribbentrop-Mołotow?

- Ano właśnie po to, żeby zafałszować sowiecką historię dla utrzymania jej patriotyczno-heroicznej wymowy. Mamy długą tradycję, że nasze organy robią dokładnie coś przeciwnego do tego, co teoretycznie zawarte jest w ich nazwie. Komisja przeciwko fałszowaniu historii będzie teraz z całej siły zaprzeczać, że pakt Ribbentrop-Mołotow był umową dwóch zbójów, którzy podzielili między sobą kawałek Europy.

II wojna światowa i mit zwycięstwa nad Hitlerem mają u nas znaczenie niemal sakralne. Dlatego przemilcza się, wygładza to, co mogłoby go przyćmić. Oficjalnie nazywa się to walką z fałszowaniem historii, a w rzeczywistości jest fałszowaniem historii, i to na potęgę. Dla utrzymania tego mitu za wszelką cenę trzeba udowodnić, że przeszłość radziecka była heroiczna. A jeśli ktoś temu zaprzecza, np. Polacy, Ukraińcy, mieszkańcy państw bałtyckich, to automatycznie staje się naszym wrogiem.",,"Mamy długą tradycję, że nasze organy robią dokładnie coś przeciwnego do tego, co teoretycznie zawarte jest w ich nazwie."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,88454,24276785,nowa-jakosc-na-czestochowskim-rynku-nieruchomosci.html",Nowa jakość na częstochowskim rynku nieruchomości,"Przy ulicy Kisielewskiego 48 w Częstochowie obserwujemy powstawanie nowej inwestycji. W Platinium Park II połączono zalety, jakie mają jednorodzinny dom i mieszkanie w apartamentowcu - kameralną zabudowę, nowoczesny styl, niebanalne wzornictwo.","Mieszkania w tej lokalizacji szybko się sprzedają, ale inwestor – firma Mariott Development – myśli przyszłościowo o swoich klientach, dlatego do mieszkań powyżej 100 m kw. dodaje... samochód osobowy gratis! Osoby, które zamieszkają przy Kisielewskiego 48, znajdą tam ciszę i spokój, bo osiedle zostało oddalone od głównej ulicy, do tego otaczają je łąki i drzewa. Jednak poza tą enklawą okolica jest ruchliwa (łatwo stąd dotrzeć do ścisłego centrum oraz trasy DK 1), obfituje w obiekty handlowe, w pobliżu znajdują się przedszkola i szkoły. Wszystko to stanowi atut inwestycji.
Dwukondygnacyjne budynki Platinium Park wyróżniają się nowoczesną architekturą i ponadczasowym wzornictwem. Styl, w jakim je zaprojektowano, łączy prostotę z elegancją. Elewacje domów mają elementy z betonu, stali i drewna. I szkła; duże okna wpuszczają do wnętrz jak najwięcej dziennego światła. Szyby są przy tym grubsze niż w typowych oknach, deweloper bowiem dokłada wszelkich starań, aby jego budynki były nie tylko funkcjonalne, ale też (może przede wszystkim) bezpieczne. Dlatego całość wyposażył w monitoring i czujniki ruchu w częściach wspólnych, do których dostęp jest kontrolowany.
Do budowy użyto materiałów wysokiej jakości. Mieszkania zostały optymalnie wyciszone. Ciepłą wodę i ogrzewanie mają z sieci. Części wspólne wyposażono w energooszczędne oświetlenie.
Przy mieszkaniach zlokalizowanych na parterze powstaną prywatne ogródki o powierzchni 90 m kw., które stanowić będą namiastkę domu z ogrodem. Dodatkowe kilkadziesiąt metrów kwadratowych przylegające do lokalu poprawi komfort jego codziennego użytkowania. Są też w Platinium Park apartamenty kilkupoziomowe, złożone  z parteru i piętra albo parteru, piętra i poddasza. Użytkownicy mieszkań na piętrze będą mieli do swojej dyspozycji przestronne balkony.
Inwestor zapowiada: – Dostosowujemy mieszkania do indywidualnych potrzeb naszych klientów. Wszystko po to, aby czuli się tu jak najbardziej komfortowo.
Każde z mieszkań ma przypisane sobie miejsce w podziemnej hali garażowej. Wydzielona zostanie przestrzeń dla dodatkowych pojazdów, tzw. parking dla gości. Znakomitym pomysłem, pozwalającym na zaoszczędzenie powierzchni w mieszkaniach, bez wątpienia jest zorganizowanie miejsc do przechowywania rowerów czy wózków dziecięcych, a także urządzenie komórek lokatorskich.
Inwestor pomyślał również o najmłodszych i zaplanował dla nich przyjazną przestrzeń. Znajdzie się na niej plac zabaw, gdzie dzieci będą mogły się bawić bezpiecznie.
Lokalizacja apartamentowców Platinium Park zapewnia jednocześnie wygodne odosobnienie oraz szybki i łatwy dostęp do obiektów codziennego użytku. Mieszkania są nowoczesne i komfortowe. Mając w ręku takie atuty, inwestor podkreśla, że Kisielewskiego 48 to idealne miejsce do zamieszkania.",Tak ma wyglądać osiedle Platinum Park w Częstochowie (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23086956,andrzej-duda-wreczyl-nominacje-generalskie-faworyci-macierewicza.html",Andrzej Duda wręczył nominacje generalskie. Gen. Kraszewski odzyskał dostęp do informacji niejawnych,Andrzej Duda wręczył w czwartek nominacje generalskie. Dotychczas prezydent odmawiał ich podpisania z powodu sporu z poprzednim szefem MON Antonim Macierewiczem.,"- Z całego serca gratuluję panom generałom tych jakże ważnych w życiu każdego żołnierza awansów generalskich. Gratuluję więc osobistego sukcesu, ale także i zaufania, bo jak panowie doskonale wiecie, te awanse oznaczają zaufanie ze strony ministra obrony narodowej, pana Mariusza Błaszczaka, i z mojej strony jako prezydenta Rzeczypospolitej - mówił w Pałacu Prezydenckim podczas ceremonii wręczania nominacji generalskich Andrzej Duda.
Tego zaufania wcześniej brakowało. Prezydent Andrzej Duda odmawiał podpisania nominacji z powodu sporu z byłym ministrem obrony narodowej Antonim Macierewiczem. Ostatnie nominacje generalskie miały miejsce 29 listopada 2016 r. (i już ta ceremonia była przesunięta z 11 listopada). Do wręczenia nominacji nie doszło ani 15 sierpnia, ani 11 listopada ubiegłego roku. Ostatecznie Macierewicz sam wycofał kandydatury.
Po rekonstrukcji rządu Macierewicza zastąpił Błaszczak, dotychczasowy szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Nowy szef MON szybko zdymisjonował niemal wszystkich wiceministrów i współpracowników swojego poprzednika oraz wstrzymał zaplanowane awanse i dymisje. Pod koniec stycznia doszło do spotkania ministra z prezydentem, po którym zapowiedziano porozumienie w sprawie nominacji.
Faworyci Macierewicza nie dostali awansów
21 lutego szef prezydenckiego Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch poinformował, że Błaszczak przedstawił 14 kandydatów nominacji na stopnie generalskie i admiralskie. Dokładnie tyle samo oficerów do awansu zgłosił Macierewicz w październiku ubiegłego roku. Jednak, jak dowiedziała się ""Gazeta Wyborcza"", tym razem nominacje były ""autonomicznym wyborem"" nowego szefa MON.
Wśród nominowanych znalazł się m.in. szef sztabu i dotychczasowy trzygwiazdkowy generał Leszek Surawski. Na szefa sztabu Surawskiego mianował jeszcze Macierewicz, ale później jego relacje z ówczesnym ministrem bardzo się popsuły. Generał twierdził, że nie miał żadnego wpływu na decyzje dotyczące wojska, na politykę personalną, nie był również zapraszany na posiedzenia kierownictwa MON.
Czytaj także:
Jak Macierewicz Dudę od generałów odcinał, czyli wojskowy z prezydentem spotkać się nie mogą
Na liście ministra Błaszczaka znaleźli się też gen. dywizji Jarosław Mika, dowódca generalny rodzajów sił zbrojnych, i gen. dywizji Sławomir Wojciechowski, dowódca operacyjny rodzajów sił zbrojnych. Jak podaje portal Onet, awanse są naturalną konsekwencją zajmowanych przez tych oficerów stanowisk, a dla środowiska wojskowego to powrót do normalności po dwóch latach chaosu i nieprzewidywalnej polityki kadrowej.
Onet informuje, że nominacji nie dostali z kolei poprzedni faworyci Macierewicza: m.in. gen. Robert Głąb, który zasłynął tym, że rozkazał żołnierzom oglądać TVP Info. W marcu 2016 r. Głąb najpierw został dowódcą Garnizonu Warszawa, a już po dwóch miesiącach awansował z pułkownika na generała brygady. Na liście Błaszczaka nie znalazł się też gen. Krzysztof Motacki. Onet ujawnił, że ukończył on kurs w ZSRR.
Gen. Kraszewski odzyskuje dostęp do informacji niejawnych
Spór Dudy z Macierewiczem zaognił się, kiedy podległa ministerstwu Służba Kontrwywiadu Wojskowego rozpoczęła w czerwcu zeszłego roku procedurę sprawdzającą wobec gen. Jarosława Kraszewskiego. To bliski współpracownik Dudy, który odpowiedzialny był m.in. za formalne sprawdzenie nominacji generalskich. Generał najpierw został zawieszony, a następnie odebrano mu dostęp do informacji niejawnych, praktycznie uniemożliwiając pracę.
Czytaj także:
MON Macierewicza - prezydent Duda: czy to już otwarta wojna o generałów?
Po rekonstrukcji rządu ABW wszczęło ponowną procedurę sprawdzającą w sprawie generała. Jak podał PAP, w czwartek koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński, działając z upoważnienia premiera Mateusza Morawieckiego, uchylił decyzję szefa SKW o cofnięciu poświadczenia bezpieczeństwa gen. Kraszewskiemu. To ostateczny koniec konfliktu na linii prezydent - MON.
Pełna lista nominacji generalskich
Na stopień generała mianowany został gen. broni Leszek Surawski; na stopień generała broni - gen. dyw. Jarosław Mika i gen. dyw. Sławomir Wojciechowski; na stopień generała dywizji - gen. bryg. Stanisław Czosnek, gen. bryg. Adam Joks, gen. bryg. Krzysztof Król i gen. bryg. Cezary Wiśniewski; na stopień generała brygady - płk Zenon Brzuszko, płk Szymon Koziatek, płk Dariusz Parylak, płk Ryszard Pietras, płk Jacek Pszczoła i płk Jan Rydz; na stopień kontradmirała - kmdr Krzysztof Zdonek.",1 marca 2018. Uroczystość przyznania nominacji generalskich i oficerskich w Pałacu Prezydenckim. W środku - w granatowym lotniczym mundurze - gen. Jan Pszczoła (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"To ... przyjęcie nominacji od kogoś takiego... Nie krytykuję ale gratulacji nie składam. Trzeba robić swoje i umierać po trochu każdego dnia. Osobiście bałbym się tego stanu.-@@@-Takie nominacje mozna se kupic na bazarze.-@@@-mam nadzieję, że ktoś poniesie konsekwencje tego, że dla jaj blokuje się dostęp generałowi, aż tu nagle jak za dotknięciem czarodziejskiej różdzki okazuje się, że jest wszystko ok. nie trawię tej opcji politycznej i widać, że traktują ministerstwa jak swój folwark-@@@-Podnóżki pisdzielcow. Mundur stał się normalną szmatą.-@@@-mnie tam gen. Kraszewski lata, kompromituje go praca dla pożal się boże prezydenta ""konstytucjozłama"" i choćby z tego powodu nie powinien dostać żadnego dostępu do informacji niejawnych, ale jak to jest, że ten certyfikat zabrała mu macierkowa SKW, a oddaje ""koordynator służb"" Kamiński? Czy obowiązują w pisolandzie jeszcze jakieś procedury?-@@@-Przyjęcie awansu od Adriana to plama na honorze żołnierza!
Mój przyjaciel, naukowiec odmówił przyjęcia nominacji profesorskiej od Adriana...-@@@-po co ten caly cyrk z tymi nominacjami jak nie ma wojska to na kilku zolnierzy będzie przypadać jeden general jeszcze im dajcie szabelki i na konikach na moskala na moskwe nasza armia nas nie obroni nawet dnia taka jest mobilna i gotowa-@@@-Macierewicz dostał drgawek. Teraz może tylko wyżywać się na trupach smolenskich."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18410600,komendant-bydgoskiej-policji-mianowany-na-generala.html",Komendant bydgoskiej policji mianowany na generała,"0
Inspektor Krzysztof Zgłobicki, komendant wojewódzki policji w Bydgoszczy - generałem. W czwartek rano odebrał nominację z rąk prezydenta Bronisława Komorowskiego.","Uroczystość odbyła się w Belwederze. Nominacje generalskie przyjęło sześcioro oficerów policji. - Życzę wam, byście z poczuciem odpowiedzialności kontynuowali swoją piękną, ważną służbę na rzecz bezpieczeństwa obywateli, kraju, czynienia naszego kraju krajem lepszym - mówił prezydent Bronisław Komorowski.

Wśród mianowanych znalazł się także nadinsp. Krzysztof Zgłobicki. 55-latek urodził się w Gdańsku, na tamtejszym uniwersytecie zdobył tytuł magistra administracji. Jest absolwentem Wyższej Szkoły Policji w Szczytnie. Przez wiele lat, aż do powołania w maju 2013 r. na stanowisko Komendanta Wojewódzkiego Policji w Bydgoszczy pełnił służbę w Gdańsku.",Gen. Krzysztof Zgłobicki (Materiały prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17213941,Kazdy_z_nas_ma_dobre_serce__trzeba_tylko_do_niego.html","Każdy z nas ma dobre serce, trzeba tylko do niego dotrzeć","0
- Nie spodziewałem się takiej reakcji, nie przypuszczałem, że ludzie tak nam pomogą - mówi Adrian, 23-latek świeżo po przeszczepie serca. - Dostaliśmy tyle wsparcia, że w tej chwili niczego nam nie brakuje. Byle bym tylko był zdrowy.","Koniec listopada 2014. Gdańszczanin Patryk Siedliński umieszcza na swym blogu (ohmydeer.pl) wpis pod tytułem ""Nigdy nie wiesz kiedy przyjdzie ci walczyć o życie"". Pisze w nim m.in.: ""Adrian ma 23 lata. Do niedawna wiódł skromne, ale spokojne życie u boku dwójki dzieci i dziewczyny. Córeczka urodziła się niespełna pół roku temu (chłopiec ma 2,5 roku), wynajmowali pokój na Biskupiej Górce, Adrian pracował, a ona zajmowała się dziećmi. Nie było łatwo, ale udawało się wiązać koniec z końcem. Niestety oboje nie mogli liczyć na zbyt dużą pomoc rodziny, Adriana rodzice zmarli, gdy ten był młodszy.","Adrian w szpitalu w Aninie. Po lewej z przyjacielem, po prawej ze swoją dziewczyną Martą (blog ohmydeer.pl)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20331191,prezydent-tarnowa-bez-absolutorium-od-pis-bo-jest-z-po.html",Prezydent Tarnowa bez absolutorium od PiS. Bo jest z PO,"4
Zdominowana przez PiS rada miasta Tarnowa nie udzieliła na czwartkowej sesji absolutorium Romanowi Ciepieli z PO, mimo że Regionalna Izba Obrachunkowa pozytywnie zaopiniowała wykonanie budżetu Tarnowa za 2015 r.","Efektem dzisiejszej decyzji tarnowskiej rady ma być referendum w sprawie odwołania prezydenta Tarnowa. Stanie się tak jeśli wojewoda małopolski Józef Pilch z PiS nie uchyli uchwały tarnowskiej rady zdominowanej przez PiS. To, że Regionalna Izba Obrachunkowa wcześniej pozytywnie zaopiniowała wykonanie budżetu Tarnowa za 2015 r. - stwierdzając że deficyt był niższy niż zaplanowano, a przychody wyższe od założeń - nie przekonało radnych PiS. Twierdzą, że prezydent zaniedbuje potrzeby tarnowian. - Radni doprowadzili do chaosu, przez co miasto nie będzie mogło należycie się rozwijać - mówił na sesji prezydent Roman Ciepiela.","Roman Ciepiela, prezydent Tarnowa (MICHAŁ ŁEPECKI)","Pis atakuje samorządy,nie ma bowiem prezydentów ważniejszych miast.W Krakowie,do zamieszania wynajął niejakiego Gibałę. Dobrze wiedzą,że po ewentualnych odwołaniach prezydentów,wprowadza się zarząd komisaryczny,czyli swoich.Ciekawe,czy ciemny lud da się nabrać pisiorom,po raz kolejny?-@@@-No tak, ale jak Prezydenta odwołają, to i rada miasta będzie rozwiązana i nowe wybory. Bedzie ciekawy sprawdzian ""dobrej zmiany""...-@@@-Czyli pisowscy radni nie uznają woli suwerena, który prezydenta wybrał w demokratycznych wyborach?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,21327952,zdobywcy-korony-czestochowy.html",Zdobywcy Korony Częstochowy,"Wbiegać na X piętro siedmiu częstochowskich wieżowców, wydreptać setkę wokół zalewu w Poraju, wybrać się do źródeł Konopki... Po co? Dla zabawy, dla sportu, dla spędzenia czasu z kumplami. O swoich ""mikrowyprawach"" opowiadają zdobywcy Korony Częstochowy - Kuba Bociąga i Artur Sosna.","O Koronie Ziemi, którą tworzą najwyższe szczyty wszystkich kontynentów, słyszał chyba każdy. A o Koronie Częstochowy? To zdecydowanie nowość. W grudniu ubiegłego roku „wyznaczył” ją częstochowianin Artur Sosna. Czterdziestolatek na co dzień pracuje jako przedstawiciel handlowy. O sobie mówi: „głupie pomysły mam od urodzenia, co chętnie potwierdzi moja rodzina”. Na Facebooku dzieli się nimi możne nie od urodzenia, a od dwóch lat.
– Wcześniej moje pomysły przychodziły tak z ust do ust, teraz organizuję facebookowe wydarzenia. Takim przełomem była wyprawa „Szlakiem Orlich Gniazd”. Zorganizowałem ją w 2015 r. na 20-lecie moje pierwszej wyprawy tym szlakiem. Zebrałem sześcioosobową ekipę i przemierzyliśmy trasę z Częstochowy do Krakowa. Dwadzieścia lat temu spaliśmy pod gołym niebem, a jedną noc spędziliśmy nawet na dachu kiosku w Olkuszu. Teraz jesteśmy trochę starsi i poważniejsi... więc spaliśmy w agroturystyce za 30 zł. Szukaliśmy najtańszych noclegów – opowiada Artur Sosna, który swoje pomysły nazywa mikropodróżami bądź mikrowyprawami.",Zdobywcy Korony Czestochowy (Fot . Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta),"Świetne pomysły:)-@@@-He he, gratuluję pomysłów. Nawet jak alkohol, to już lepiej na 10 piętrze wchodząc tam po schodach, niż leżąc przed telewizorem.-@@@-Jacy zdobywcy taka korona, chcieliście tych chłopaków wypromować czy ośmieszyć?-@@@-Korona Częstochowy super pomysl:) Myslalem ze mowia o Górach Kawich na Pólnocy- 100 km wokól zbiornika na Poraju - Szacunek! Tylko ten alkohol....-@@@-Korona Czestochowy... przemilczę. Porajska 100, czy też ""wyprawa"" do źródeł Konopki całkiem spoko. Pozdrawiam."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22557351,ekspresowka-do-olsztynka-wykonawca-chce-dluzszego-terminu.html",Opóźniają się drogi ekspresowe na Warmii i Mazurach,"Na budowie tras S7 i S51 w rejonie Olsztyna i Ostródy drogowcy pracują, żeby dotrzymać zakładanych terminów robót. Ale nie wszędzie im sie uda wygrać z czasem.","Według kontraktu prace przy budowie drogi S51 Olsztyn-Olsztynek miały się skończyć 12 grudnia.
Droga będzie skończona ale...
Wygląda jednak, że niektóre roboty zostaną wykonane już po tym terminie. – Wykonawca podtrzymuje, że udostępni drogę główną w grudniu. Według naszej oceny jest to realne. Jednocześnie wystąpił o wydłużenie terminu ze względu na pogodę. Analizujemy zasadność tego roszczenia. Dotyczy ono robót poza drogą główną – wyjaśnia Karol Głębocki, rzecznik prasowy olsztyńskiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad.",Most nad Jeziorem Pauzeńskim (GDDKiA/Karol Głębocki),"Czy przeczytaliście swój tekst przed publikacją?
Najpierw piszecie że upadł VISTAL pracujący na budowie obwodnicy Ostrudy a potem zastanawiacie się jaki to będzie miało wpływ na budowę obwodnicy Olsztyna, mimo że śródtytuł mówi, że ""obwodnica Olsztyna na razie planowo""
Coś praca redakcyjna zawodzi!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4054447.html",,0,"Program festiwalowy wraz z opisem imprez

układ według dat i miejsca [godzina - tytuł - typ - prowadzący - blok]

Uniwersytet Łódzki

* Katedra Chemii Organicznej UŁ, ul. Narutowicza 68, sala 16 oraz Pracownia NMR (parter)

10:15-12:00 - Pokaz Pracowni Spektroskopii NMR - pokaz - dr Ryszard B. Nazarski - Horyzonty techniki

Najważniejsza technika spektroskopowa dotycząca analizy związków chemicznych zwłaszcza organicznych - metoda magnetycznego rezonansu jądrowego [MRJ lub częściej NMR (ang. nuclear magnetic resonance)]- wykorzystuje jądra magnetyczne (1H, 13C, 31P...) jako swoiste bardzo czułe sondy wbudowane do wnętrza badanych układów chemicznych dla ustalenia ich struktury elektronowej, geometrii molekularnej i/lub śledzenia ewentualnych procesów kinetycznych czy też dynamicznych. Możliwa jest także bezpośrednia obserwacja przebiegu reakcji chemicznych. Badania takie dotyczące cząsteczek organicznych, zarówno zsyntetyzowanych w laboratorium, np. składniki leków, oraz pochodzenia naturalnego, wykonuje się zazwyczaj w roztworach. Dotyczy to substancji w stanie czystym oraz ich mieszanin wieloskładnikowych poprzez ustalenie składu jakościowego i/lub ilościowego. Różne partie leku Corhydron 250 (soli sodowej bursztynianu hydrokortyzonu) były właśnie analizowane w ten sposób. Prezentowany pokaz połączony z wykładem wprowadzającym obejmować będzie krótką prelekcję na temat możliwości oraz ograniczeń podstawowych technik spektroskopii NMR, pewnych wskazówek natury ogólnej oraz dotyczących interpretacji uzyskiwanych rezultatów czyli rejestrowanych widm NMR. W drugiej części prezentacji uczestnicy pokazu zapoznają się z praktyczną identyfikacją wybranych związków chemicznych przy użyciu spektrometru Varian Gemini 200 BB z magnesem nadprzewodzącym (pokaz w Pracowni Spektroskopii NMR). dr Ryszard B. Nazarski; 42 635 56 15, 42 670 15 58



* Instytut Chemii UŁ, ul. Narutowicza 68, sala 19

12:00-13:30 - Koszula bielsza od bieli czyli o wybielaczach optycznych - wykład, pokaz - dr Krzysztof Gębicki - Horyzonty techniki

Czy reklama proszku do prania, z której dowiadujemy się, że po wypraniu w nim koszuli otrzymamy koszulę bielszą od bieli kłamie? Czy istnieje gaz ""doskonalszy"" od gazu opisanego modelem gazu doskonałego, a ciało bardziej czarne od ciała idealnie czarnego? Dowiesz się o tym z wykładu o wybielaczach optycznych. Krzysztof Gębicki, 42 635 57 63



* Muzeum Geologiczne WNG UŁ, ul. Kopcińskiego 31

11:00-13:00 - Budowa geologiczna Łodzi i Regionu Łódzkiego - wykład - dr Jan Ziomek - Przyroda wokół nas

Podczas wykładu zostaną przedstawione podstawowe elementy budowy geologicznej województwa łódzkiego. Szczegółowo będą omówione wychodnie utworów mezozoiku będące obiektami zainteresowania poszukiwaczy skamieniałości oraz ciekawych skał ozdobnych. Marcin Krystek, 42 635 45 93



14:00-15:30 - Piaskowiec w budowlach romańskich Polski centralnej - wykład - mgr Marcin Krystek - Sztuka wokół nas

Uczestnicy wykładu zostaną zapoznani z budowlami romańskimi województwa Łódzkiego w których zastosowano piaskowce. Przedstawia będzie różnorodność zastosowanych piaskowców zarówno pod względem petrograficznym jak i sposobów obróbki. Omówione zostaną metody badań piaskowców wykorzystywane do określenia miejsca ich pochodzenia, wydobycia. Marcin Krystek, 42 635 45 93



* Wydział Biologii i Ochrony Środowiska UŁ, ul. Banacha 12/16, sala B09

09:00-09:30 - Dlaczego się starzejemy? - wykład - Grzegorz Bartosz - Człowiek i jego zdrowie",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18133902,Scripps_Networks_Interactive_dostal_zgode_na_przejecie.html",Scripps Networks Interactive dostał zgodę na przejęcie TVN,"13
Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów wydał zgodę Southbank Media (należącego do grupy kapitałowej Scripps Networks Interactive) na przejęcie spółki N-vision, właściciela stacji TVN.","W połowie marca Southbank Media kupił od Grupy ITI i Grupy Canal Plus 52,7-procentowy pakiet akcji TVN. W praktyce transakcja wyglądała tak, że Southbank Media objął 100 proc. udziałów w spółce N-Vision, która będzie posiadała ok. 52,7 proc. udziałów w TVN SA. Za kontrolę nad tą spółką zapłaciła Grupie ITI i Grupie Canal+ 584 mln euro, czyli ok. 2,4 mld zł. Do tego Southbank Media przejął także łączny dług TVN w wysokości ok. 840 mln euro, czyli ok. 3,4 mld zł. Southbank Media przejął także dług w postaci obligacji (...) o wartości nominalnej 300 mln euro.

Analiza UOKiK wykazała, że koncentracja, choć wywiera wpływ na rynek reklamy telewizyjnej (sprzedaży telewizyjnego czasu reklamowego), to nie doprowadzi do ograniczenia konkurencji, ponieważ pozycja uczestników koncentracji wynika przede wszystkim z dotychczasowej siły N-Vision, natomiast udział przejmującej grupy kapitałowej jest niewielki. Po dokonaniu koncentracji Southbank Media będzie konkurował na rynku medialnym przede wszystkim z Telewizją Polską i Cyfrowym Polsatem.

W trakcie postępowania UOKiK zapytał nadawców telewizyjnych oraz największych reklamodawców o ocenę planowanej koncentracji oraz jej wpływ na krajowy rynek reklamy telewizyjnej. Stanowiska w tej sprawie przedstawili również prezes Urzędu Komunikacji Elektronicznej oraz przewodniczący Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji.

Kim jest kupujący?

Scripps Networks Interactive jest jednym z wiodących producentów treści lifestylowych o tematyce kulinarnej, podróżniczej i związanej z prowadzeniem domu dla telewizji, internetu i nowych platform, jednak w Polsce firma nie jest zbyt znana. Jest właścicielem popularnych w USA marek telewizyjnych i internetowych, takich jak HGTV, DIY Network, Food Network, Cooking Channel, Travel Channel oraz Great American Country, które docierają łącznie do ponad 190 mln odbiorców miesięcznie.

- Transakcja ta stanowi ważny krok w umacnianiu naszej międzynarodowej pozycji oraz zapewnia nam znaczący wzrost zasięgu w Europie. Polska posiada dynamiczny rynek medialny z dużym potencjałem rozwojowym. TVN posiada imponujące portfolio kanałów oraz serwisów i stanowi niezwykle kreatywną firmę osiągającą świetne wyniki finansowe. TVN będzie znaczącym wzmocnieniem dla naszej działalności - mówił przed trzema miesiącami Kenneth W. Lowe, prezes zarządu i dyrektor generalny Scripps Networks Interactive.

Będą większe zakupy?

Przed tygodniem Scripps Networks Interactive zapowiedział, że zamierza ogłosić wezwanie na pozostałe akcje spółki, a następnie wycofać ją z obrotu na GPW. - Przejęcie pełnej kontroli nad TVN umożliwi Scripps Networks Interactive wykorzystanie w pełni strategicznych i finansowych szans wynikających z zakupu spółki - powiedział prezes Scripps Kenneth W. Lowe cytowany w komunikacie, jednak nie sprecyzował dokładnie, co ma na myśli.",,"Miejmy nadzieję na to, że przejęcie TVN przez Amerykanów uchroni tę stację przed zniszczeniem przez pi-SS-@@@-co się czepiacie, telewizja to czwarta władza, każda partia chce mieć swoją, co w tym dziwnego ? Tak jest na całym świecie-@@@-300 mln. funtów dla mnie,ciągłość zaległości od pierwszego dnia istnienia tej Telewizji,chili od października 1997 roku...i to już...to zadzwońcie po Dixi Pixi KOpavcz lub Kichawa-PŁOŃska...po artur żmijewski na WIGRY 1 WIGRY 2 WIGRY 3-@@@-czyli TVN zostaje amerykanska polskojezyczna stacja telewizyjna , co na to tzw.elita dziennikarska tam zatrudniona? sadze ,ze bedzie robic l.... amerykanom i udawac ze nic sie nie stalo.Ciekawe gdzie teraz politycy beda biegali , do polskich stacji czy do amerykanskiej ,ide o zaklad ,ze do amerykanskiej bynajmniej Ci z PO-@@@-To Kuźniar ma przeje... nie ma wstajesz i wiesz tylko dzien dobry ekstradycja-@@@-koszerne sniadanka, mniam mniam-@@@-Hasło TVN od dawna stanowi dla odbiorcy ""kanał KOBIECY"". KLEJNOTEM W KORONIE JEST TVN 24 = doskonały produkt dzięki Jarosławowi Kuźmiarowi. Pochodzi ze wsi. Ale to GIGANT mediów Polskich !!! To jest GENIUSZ Polskiej publicystyki. AUDIO / VIDEO. Gość ma 16 rdzeni mózgowych ...-@@@-Wszystko obcokrajowcom sprzedajmy! Wiecie, jak wtedy nasza gospodarka będzie hulała? Nie będzie :/ <<<--->>> www.produktybiedronki.blogspot.com"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2402099.html",Nawet Kreml nie pomoże,"0
Obóz Wiktora Janukowycza nie ma innego pomysłu na przekonanie do siebie ludzi niż siła i przemoc. Stracił swoje atuty - mówi przed drugą turą wyborów prezydenckich Jewhen Swerstiuk prezes ukraińskiego Pen Clubu","Irena Lewandowska: Co się dzieje na Ukrainie?

Jewhen Swerstiuk: Widać ogromne napięcie, zwłaszcza wśród młodzieży. Czegoś podobnego jeszcze nie było.

To dobrze?

- Bardzo dobrze. Być może jesteśmy w przededniu narodzin ruchu młodych ludzi, którego hasłem i celem będzie moralna odnowa społeczeństwa.

Dopiero teraz? Po tylu latach?

- Myślę, że po proklamowaniu niepodległości Ukrainy w 1991 r. nasza młodzież znalazła się w niewoli - niewoli sowieckich urzędników zajętych rabowaniem i załatwianiem prywatnych interesów. I młodzi ludzie musieli albo przystosować się, albo uciekać. No a teraz poczuli, że nadszedł moment, kiedy można wreszcie upomnieć się o swoje prawa.

W postsowieckiej rzeczywistości taka metoda sprawowania władzy nie była odosobniona. Wydaje mi się, że były aparat sowiecki, partyjny i państwowy - nie tylko na Ukrainie - pozostał i rządził tak, jak przywykł i umiał.

- Tak. I w gruncie rzeczy nadal mamy tę samą sowiecką władzę. Jednak Ukraina ma teraz niezwykłą szansę - oto pojawił się narodowy przywódca przerastający o głowę swoje otoczenie, ktoś, kto cieszy się powszechnym szacunkiem - Wiktor Juszczenko. A jego przeciwnik Wiktor Janukowycz będzie jedynie - jeśliby wygrał - wielkorządcą wspieranym przez administrację państwa. Nie ma żadnych zalet i wszystko, co się da o nim opowiedzieć, to dwie zabawne historie - jak upadł trafiony jajkiem i jak zapomniał, że w przeszłości siedział za pospolite przestępstwa.

Jednak z drugiej strony Juszczenko był premierem w czasie prezydentury Leonida Kuczmy i ponosi przynajmniej część odpowiedzialności za stan państwa.

- Zgoda - ale kim był premier za Kuczmy? To albo ""swój człowiek"", który robi wszystko, czego chce prezydent, albo ktoś, kogo się mianuje, kiedy potrzeba osoby kompetentnej, takiej, która w ogóle coś potrafi robić. W 2000 r. ktoś taki był bardzo potrzebny, więc wbrew zaleceniom Kremla premierem został Juszczenko.

Teraz Rosja robi wszystko, co może, żeby zwyciężył jej człowiek. Prezydent Putin angażuje się w te wybory osobiście. Czy to nie będzie gol samobójczy?

- Rosja tego nie rozumie - zresztą nigdy nie umiała pojąć, w żadnym kraju, w którym realizowała swoje imperialne ambicje. Wystarczy popatrzeć na zdjęcie, które zrobił fotograf Putina, opublikowane niedawno w tygodniku ""Zerkało Nedeli"" - wygląda jak scena z ""Rewizora"" Gogola. Putin siedzi w fotelu i przyjmuje hołd wasali. To zdumiewające - przyjeżdża prezydent sąsiedniego państwa i niemal wprost agituje nie tylko na rzecz jednego kandydata, ale w ogóle za powrotem Ukrainy do imperium rosyjskiego.

Dlaczego Putin wierzy, że coś z tego będzie?

- Bo to człowiek bardzo małego formatu. Eksplozja rzuciła tego podpułkownika bardzo wysoko - na stanowisko prezydenta Rosji. No to teraz wszędzie szuka albo dynamitu, albo terrorystów.

Na Ukrainie?!

- W Kijowie w czasie rewizji podrzucono studentom granat, który oczywiś-cie został znaleziony i skonfiskowany. To takie naiwne i paskudne gierki małych biesów zgodne z putinowskim scenariuszem. A Putin się nie zmienił, nadal jest zwyczajnym oficerem KGB. Więc przebudowuje społeczeństwo według obowiązujących w tym środowisku wyobrażeń. A i Janukowycz nadal jest tym, kim był za młodu - kryminalistą. Dlatego wciąż stosuje te same metody.

Ale nie pomogły mu one wygrać w pierwszej turze wyborów.

- Wydaje mi się, że obóz władzy miał absolutną pewność, że zmasowany atak psychologiczny, zastraszanie ludzi, którzy chcieliby poprzeć Juszczenkę, da spodziewany rezultat. I musiało być dla niego ogromnym zaskoczeniem, że Ukraińców nie jest tak łatwo zastraszyć. Nie pomógł nawet rosyjski monopol informacyjny - np. na wschodzie kraju w ogóle nie ma ukraińskich gazet.

Wynik wyborów nie dał władzy do myślenia?

- Ludzie władzy nie mają żadnego innego pomysłu na przekonanie do siebie społeczeństwa niż siła i przemoc, nie znają innych argumentów - skoro zabrakło tych, których używali przywódcy komunistyczni, kiedy obiecywali powszechne szczęście, przyjaźń i internacjonalizm. Jedyne, co władzy pozostało, to zgoda na panoszenie się Rosji.

Czy 21 listopada w drugiej turze możliwy będzie cud nad urną?

- Władzy będzie o niego trudno. I w ogóle chyba nie ma już żadnych atutów. Debata kandydatów na prezydenta nie zakończyła się sukcesem Janukowycza. Nie sądzę też, żeby mu szczególnie pomogło wsparcie rosyjskiej Cerkwi prawosławnej, choć patriarcha Aleksij II popiera go równie gorąco jak Putin.

Janukowycz w ogóle nigdy nie będzie samodzielnym politykiem. Jest bardzo autorytarny wobec swoich współpracowników, ale niezmiernie nisko kłania się swoim szefom. A oni są tam, skąd przychodzi dla niego poparcie - na Kremlu. Przecież Rosja nigdy tak naprawdę nie pogodziła się z niepodległością Ukrainy. Potrzebne będzie jeszcze stulecie, żeby ją uznała i przywykła do tego, że już nie jesteśmy prowincją imperium.

Rozpad ZSRR to chyba lekcja, z której powinna była wyciągnąć wnioski. I co?

- I nic. Ta butna i pełna pychy elita już się nie zmieni. I chyba tylko totalna klęska, taka, jaka stała się udziałem III Rzeszy, może ją doprowadzić do opamiętania. A jeśli będzie to tylko mała porażka, to zobaczymy niewielki odwrót, obłudny uśmiech i początek innego wariantu tej samej gry.

Czy jeśli zwycięży Juszczenko, Rosja pogodzi się z przegraną?

- Myślę, że czegoś ją doświadczenie czeczeńskie nauczyło. Na razie wykorzystuje słabość i małość zachodnich polityków, którzy myślą o swoich doraźnych interesach, a do tego niewiele rozumieją, co się u nas dzieje. Ale to jest doprawdy taktyka na krótką metę. A my walczymy o prawo i prawdę, i to pozwala nam wierzyć w zwycięstwo. I daje nam nadzieję.

Na koniec we własnym imieniu i w imieniu wszystkich moich kolegów z ukraińskiego Pen Clubu chciałbym ogromnie podziękować Polskiemu Pen Clubowi za słowa otuchy, jakie nam przekazaliście. Dobrze jest wiedzieć, że nie jesteśmy sami.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2723659.html",Gdzie się buduje w Zielonej Górze,"0
Masz 300 tys. zł w kieszeni lub jesteś w stanie je zdobyć z banku? Budowlańcy w ciągu roku postawią ci domek w Starym Kisielinie lub na Jędrzychowie.","Zielonogórscy develeoperzy nie są w stanie już zdobyć w mieście wielohektarowych połaci ziemi pod modne jednorodzinne osiedla. - Grunt w mieście jest, tyle że w prywatnych rękach - zaznacza Wojciech Kołkowski z firmy Kons-Bet, która szukała chętnych na domy podczas sobotnio-niedzielnych mini targów nieruchomości w banku BPH.

Kons-Bet postawił modne os. Milenijne na Jędrzychowie. Teraz szuka chętnych na 36 parterówek-szeregowców lub bliźniaków na jędrzychowskim os. Kąpielowym (budowa rusza w tym roku, zakończenie w inwestycji - w 2006 r). Ma też do zbycia domki w Starym Kisielinie. - Jakby nie liczyć, dziś koszt jednego metra wyniesie 2 tys. zł. Obojętnie, czy stawiamy bloki, czy domki. W tym drugim przypadku trzeba doliczyć koszt działki - mówi Kołkowski.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24158980,fantastyczne-zdjecie-z-marszu-niepodleglosci-race-z-hotelowego.html",Niezwykła ilustracja warszawskiego marszu. Za hotelowym oknem race narodowców,"Kobieta w pościeli, a za nią w oknie racowisko na marszu narodowców. Zdjęcie warszawskiej artystki podbija sieć.","Przez Warszawę przeszedł marsz ""Dla Ciebie, Polsko"" wraz z marszem narodowców. Decyzją MSWiA został podzielony na dwie części: w pierwszej szli politycy PiS z Jarosławem Kaczyńskim, prezydentem Andrzejem Dudą i premierem Mateuszem Morawieckim na czele.  
Za ""kordonem bezpieczeństwa"" maszerowali natomiast narodowcy. Według policji ulicami miasta szło 250 tys. osób. W drugiej części marszu byli przedstawiciele ONR i Młodzieży Wszechpolskiej, ale także neofaszystowskiej włoskiej Forza Nuova. Hasła ""Bóg, honor i ojczyzna"" przeplatały się z ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"". W stronę kontrmanifestantów z Obywateli RP poleciały race, zaatakowana została też dziennikarka ""Wyborczej"". 
Fotografia Ady Zielińskiej przedstawia kobietę siedzącą na łóżku. Za jej plecami przez duże, odsłonięte okno widzimy czerwone racowisko z Marszu Niepodległości na rondzie Dmowskiego. Zdjęcie zostało zmontowane z dwóch kadrów robionych niemal w tym samym czasie. Przez niespełna dwie godziny udostępniło je ponad tysiąc osób. 
Zielińska zdjęcie zrobiła z okna hotelu Novotel.
- Nie spodziewałam się takiego zainteresowania. Zdjęcie było inscenizowane. Chciałam w jednym kadrze pokazać dwie Polski. Wiedziałam, że z okna Novotelu będzie dobrze widać marsz. Udało mi się wynająć pokój na godziny, zabrałam ze sobą koleżankę i zrobiłam zdjęcie - mówi „Wyborczej”.
Zielińska ma w portfolio wiele inscenizowanych zdjęć, ostatnio zajmowała się m.in. tematyką wypadków samochodowych. Jest też autorką słynnego zdjęcia z ""czarnego protestu"" z 2016 r. przedstawiającego morze parasolek. 
Zielińska jest absolwentką warszawskiej ASP. Jej prace były wystawiane m.in. w warszawskim Muzeum Etnograficznym, a także w Mińsku i Wiedniu. ",Ada Zielińska,"Ta koleżanka może mieć całkiem fajny duży cyc, dlaczego nie pokazała jej nago, pozorując bezpieczeństwo i intymność własnego domu? Można by było wtedy ocenić jej cycki prawdziwie-@@@-zeby jeszcze przy tym miala seks to rozumiem a tak - nic nadzwyczajnego-@@@-Czyli jednak fejk...-@@@-to nie jest zdjęcie, ale fotomontaż. a szkoda.-@@@-Duda powiedzial ze bierze to na siebie.Niech teraz opowie wlasnymi slowami co to mialo byc-@@@-dlaczego marsz nie byl rozwiazany kiedy bylo racowisko?? dlaczego panstwo pis to panstwo teoretyczne??-@@@-Race układające się w swastykę...przypadkiem ? Najbardziej irytujące są komentarze tchórzliwych (naiwnych ?) dziennikarzy, że ""jednak było lepiej, niż w zeszłym roku"" i głupkowate ględzenie o ""rodzinach z dziećmi"". Czyli te ""rodziny z dziećmi"" nie wiedzą, w czym biorą udział ? Ja osobiście nie zaprowadziłabym dziecka do najgorszej speluny w mieście tylko dlatego, dziecko lubi soczku się napić. Te ""rodziny z dziećmi"" doskonale wiedzą, z kim idą ( chyba telewizory w domu mają) i idą, bo CHCĄ. Najbardziej żenujący był jednak widok pisowskiej wierchuszki ( nawet tej z kolanem ) pomykającej coraz szybciej przed dzikim tłumem. Kierunek - limuzyny. Byle szybciej zniknąć. WSTYD. WSTYD. WSTYD.-@@@-Przepiękne..."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23966835,radni-zielonej-razem-nie-chcieli-na-sesji-in-vitro-gryko-jestesmy.html","Radni Zielonej Razem nie chcieli na sesji in vitro. Gryko: ""Jesteśmy za, ale..""","- Nie chcemy, żeby temat tak poważny jak in vitro stał się polityczną rozgrywką. Usiądźmy, przygotujmy jeden wspólny projekt. Nie kłóćmy się, czyj pomysł jest lepszy. Zbudujmy kompromis - przekonuje Filip Gryko, przewodniczący Zielonej Razem.","Obywatelski projekt uchwały o leczeniu niepłodności metodą in vitro nawet nie wszedł do porządku obrad wrześniowej sesji rady miasta. Stało się tak za sprawą głosów radnych PiS, Zielonej Razem i jednego radnego PO i dwóch jego klubowych kolegów, których w ratuszu nie było.
Był też drugi projekt, Platformy. Ten zakładał nie tyle leczenie metodą in vitro, ile diagnozowanie par, potem ewentualnie kierowanie przez lekarza do Ośrodka Rozrodu Wspomaganego, który metodą in vitro leczy. Ten projekt także nie wszedł pod obrady, znów głosami radnych PiS i Zielonej Razem.",Filip Gryko (Paulina Nodzyńska),"Nasi radni nie mają pojęcia o istnieniu konstytucyjnego rozdziału kościoła od państwa. Dowody? postawienie pomnika otyłego Urbana, wypowiedzi Kaliszuka. ""Bezpartyjni"" radni z Zielonej Razem to mentalny PiS i partia kubickiego.-@@@-Odnoszę wrażenie, że każdy projekt będzie dobry, byle autorami byli ludzie z klubiku Kubickiego. Inna sprawa, że pewnie boją się narazić lokalnemu Kościołowi poruszaniem tak ważnego tematu tuż przed wyborami. Coś Kubicki ostatnio za rączkę z klerem chadza."
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11655307,Druga_fala_zatopi_mlodosc.html",Druga fala zatopi młodość,"0
Hipsterzy i emo, dresiarze i hiphopowcy, studenci i licealiści: do szalup! Nadciąga druga fala kryzysu. Tym razem rodzice nas nie uratują","Niedawno przypomniałem sobie gag z ""Kronik Seinfelda"", kultowego serialu amerykańskiego z lat 90. Jeden z bohaterów na przyjęciu wdaje się w sprzeczkę o to, jak moczyć chipsy w sosie (""dip"" oznacza zanurzać, ale także sos do maczania zakąsek). Goście są oburzeni, że jednego chipsa zanurza dwukrotnie (double dip).

Ekonomiści przestrzegają dziś przed drugim zanurzeniem światowej gospodarki, ale politycy głównie dyskutują. A pomysłów na wyjście z impasu, w którym się znaleźliśmy od upadku Lehman Brothers, nie brakuje. Wielki Kryzys z 1929 r. pokazał, że kiedy wolny rynek zaczyna szwankować, istnieje dobra droga leczenia - państwowe regulacje. To wtedy doszli do głosu zwolennicy interwencjonizmu państwowego i doktryny ekonomicznej keynesizmu. W USA prezydentem (na cztery kadencje) został F.D. Roosevelt, w Polsce na wicepremiera desygnowano etatystę Eugeniusza Kwiatkowskiego.

W 1944 r. w Bretton Woods społeczność międzynarodowa przypieczętowała nowe ekonomiczne dogmaty. Nadrzędnym celem konferencji było zapobieżenie chaosowi monetarnemu, takiemu jak ten, który zdestabilizował świat 15 lat wcześniej. Powołano kontrolujące kapitał Międzynarodowy Fundusz Walutowy i Międzynarodowy Bank Odbudowy i Rozwoju. 44 kraje zobowiązały się respektować nowy ład ekonomiczny. Jego kotwicę stanowiło tzw. złote okno - czyli dolar amerykański, którego wartość została na stałe przypisana określonej wadze złota.

Niestety, to właśnie tendencje odwrotne, czyli luzowanie kontroli rynków, legły u podstaw kryzysu z 2008 r. Pierwszy akord w 1971 r. zagrał prezydent Nixon, kiedy wstrzymał w USA wymienialność dolara na złoto. Rynki stały się areną spekulacji, a nie wyceny rozmaitych wartości.

Dzisiaj, mimo że wiemy, jak ominąć drugie zanurzenie, społeczność międzynarodowa nie potrafi przekuć propozycji w praktykę. W USA, chociaż w zależności od sondaży od 59 do 66 proc. obywateli popiera podniesienie podatków dla najbogatszych, Kongres pozostaje na to głuchy.

Nicolas Sarkozy i Angela Merkel od dwóch lat bezskutecznie lobbują zarówno wśród członków G20, jak i partnerów z Unii Europejskiej za wprowadzeniem tzw. podatku Robin Hooda. Chodzi o niewielki (np. 0,05 proc.) podatek od wszelkich transakcji finansowych. Jak argumentują nobliści Paul Krugman i Joseph Stiglitz, dzięki niemu sektor finansowy zacząłby wreszcie realnie partycypować w budżetach poszczególnych krajów.

Spekulacje walutowe, jedną z głównych przyczyn kryzysu, miałby z kolei powstrzymać tzw. podatek Tobina. Podobnie jak ""Robin Hood"" stanowiłby niewielki procent od sprzedaży i zakupu walut na rynkach światowych. ""Tobin"" ograniczyłby transakcje grających na obniżenie czy podwyższenie wartości walut narodowych. Następnym nadal niezrealizowanym stabilizatorem mogłaby być proponowana od przeszło 60 lat światowa waluta. Jak tłumaczy na łamach ""Polityki"" laureat Nagrody Nobla z ekonomii Robert Mundell: ""Chodzi o projekt, który uwolni nas od zmory kryzysów walutowych, fluktuujących kursów, inflacji, deflacji - wszystkich tych zmór niszczących współczesne gospodarki"".

Niewprowadzenie żadnych powszechnych instrumentów ograniczających służący samemu sobie kapitał zbliża nas do kolejnej zapaści. Druga fala kryzysu może pochłonąć całe państwa i regiony, a jej największą ofiarą okaże się moje pokolenie. W Hiszpanii 40 proc. młodych jest bezrobotnych, w Polsce na razie 22 proc. Jak wynika z sondażu przeprowadzonego na zlecenie ""Gazety"", ci, którzy mieli szczęście i znaleźli zatrudnienie, w większości zasilą szeregi niepewnego jutra prekariatu (ludzi zagrożonych deklasacją) - tylko 27 proc. ma umowy o pracę. Już dziś światem wstrząsają nowe ruchy społeczne. Na razie europejska młodzież ""500 euro"" (żyjąca za tyle miesięcznie) nie dała wystarczającego impulsu do zmian.

Wierzę, że reformy, które nadejdą po kolejnym kryzysie, naprawią szwankujący kapitalizm. Niestety, zanim odczują to społeczeństwa, może minąć dekada, dwie. Dla mnie i moich rówieśników próbujących stłuc szklane sufity neoliberalnej gospodarki może być już za późno. Medialny termin ""stracone pokolenie"" zyska zupełnie nowy wymiar.

Tadeusz Markiewicz - ur. w 1987 r., absolwent politologii i profilaktyki społecznej, student amerykanistyki na UW. Publicysta ""Nowego Obywatela"", ""Zielonych Wiadomości"", redaktor serwisu o bezpieczeństwie międzynarodowym i prawami człowieka Niwserwis.pl. Należy do Zielonych 2004",,
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,24645904,rosja-z-polska-sie-nie-sciga-z-rosji-o-unii.html",Rosja z Polską się nie ściga [Z Rosji o Unii],"Rosjanie stale ""doganiają i przeganiają"". Rzucają wyzwanie a to Amerykanom, a to Niemcom, a to Portugalczykom. Najbliższych sąsiadów nie dostrzegają.","Krajem ideałem, legendarnym rajem ziemskim jest dla Rosjanina Szwecja. Bo tam, jak przekonywało mnie wielu znajomych, zbudowali „prawdziwy socjalizm”, bo tam panuje „sprawiedliwość społeczna”.
– Szwecja, choć przedmiot snów, nie jest dla naszych ludzi obiektem zawiści. Ona sytuuje się gdzieś w przestrzeni bajek, legend, innej, nieosiągalnej, bo nie naszej, a zbudowanej przed wiekami rzeczywistości. Jest marzeniem bezpiecznym, bo nie wyzwaniem – tłumaczyła mi psycholog społeczny Ludmiła Pietranowska.
Wyzwaniem była kiedyś przy carach Francja czy Brytania. Bo, jak w swej książce „Kraj niewspółczesny” napisał znany ekonomista Władysław Inoziemcew, rządzący Rosją co jakiś czas, rozumiejąc, że ich państwo nie nadąża za światem, rzuca się kogoś „doganiać”.
Pod rządami genseków, a szczególnie Nikity Chruszczowa, obowiązywało hasło: „Dogonimy i przegonimy Amerykę!”. Więcej na głowę człowieka radzieckiego miało być mleka, mięsa, metrów kwadratowych mieszkań... Z krowami nie wyszło, ale Moskwa mogła z dumą twierdzić: „Za to my robimy rakiety”. „Jak kiełbaski” – dodawał Chruszczow.
Putin też obiecywał, że dogoni i przegoni... Portugalię.
Rozpoczynając rządy, Putin w 2000 r. zapewnił rodaków, że za 15 lat staną się bogatsi od Portugalczyków. Ostrożnie wybrał akurat ich, bo to mieszkańcy najuboższego kraju „starej Europy”.
Przez ten czas Portugalia bardzo boleśnie odczuła skutki kryzysu lat 2008-09. Dziś jednak (dane za ubiegły rok) PKB przypadający na Portugalczyka wynosi niewiele ponad 24 tys. dol., a na Rosjanina niecałe 12 tys. dol.
W Rosji, przynajmniej oficjalnie, nic nie mówią o „ściganiu się” z sąsiadami zaliczanymi jeszcze 30 lat temu do „demoludów”, czyli „obozu socjalistycznego”. A taki punkt odniesienia byłby akurat zupełnie naturalny. Trzy dekady temu tkwiliśmy przecież w takim samym bałaganie i podobnej biedzie.
Jednak nawet „kremlowskim liberałom” wstyd było przyznać, że „bracia mniejsi” z dawnego wspólnego obozu radzą sobie lepiej i że radzą sobie w ogóle. Jeden z nich, były wicepremier Alfred Koch, w czasie dyskusji w studiu radiowym na moje uwagi o Polsce odpowiedział ironicznie: „A co tam, ta wasza Polska. Kartofle sadzą i tyle. Wielka mi rzecz ta wasza kartoszka”.
Medialny lufcik z widokiem na najbliższych sąsiadów nieco się uchylił w czasie ciężkiego dla Rosji (spadek PKB o ponad 10 proc.) kryzysu 2008-09. Zmianę odczułem na własnej korespondenckiej skórze. Ważni ludzie w Moskwie chętnie się umawiali z Polakiem, przede wszystkim po to, by się dowiedzieć, jak naszemu krajowi udaje się unikać recesji dotykającej innych członków UE.
To jednak trwało niedługo. Po Anschlussie Krymu Europa Wschodnia (Rosjanie nie nazywają naszego regionu Europą Środkową) stała się fragmentem „pętli wrogów” nieubłaganie zdaniem rządzących zaciskającej się wokół granic ojczyzny.
A wrogom nic się udać nie może. Obraz Polski podsuwany Rosjanom przez telewizję kremlowską to „pachołek Stanów Zjednoczonych”, w imię interesów swego „gospodarza” wystawiający się na jądrowy cios ze strony Rosji. I sadownik, który wiesza się na jabłoni, bo władze w Warszawie i Brukseli nie pozwalają mu wysyłać jabłek do Rosji.
Litwa się wyludnia i wkrótce wymrze. W obliczu katastrofy stoją też Łotwa i Rumunia, która tak samo jak Polska zgodziła się na instalację u siebie elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej.
Zdaniem Natali Zorkaji, socjolożki z Ośrodka Jurija Lewady, ignorowanie regionu bezpośrednio graniczącego z Rosją nie jest dziełem przypadku.
– Dla naszych władz znacznie bezpieczniej jest porównywać nasz kraj z kimś dalekim, gdzie już dawno temu ludzie żyli lepiej niż u nas. A sukcesy, rozwój sąsiadów, niedawnych lokatorów tego samego obozu, mogą sprowokować buntownicze myśli i pytania, dlaczego my tkwimy w miejscu, tracimy dystans do świata, nawet tego najbliższego. A za tym może pójść pytanie, kto jest temu winien – dodaje Zorkaja.
_______
Projekt „Future is Now – Przyszłość jest teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji.",Vladimir Putin (Fot. Alexander Zemlianichenko / AP Photo),"Putina hipokryzja jest poglądowym paradoksem typowym dla rosyjskiej elity. W tym sianie chaosu i strachu w świecie i w samej Rosji, ma za zadanie sterroryzować wszystkich stojących na drodze przeciwników jego mafii aby utrzymać ciągłość władzy. Celowo dąży do rozbicia jedności w UE jak i na Ukrainie. Tam chce zniszczyć ?zgniłe? demokratyczne rządy! Wydaje się, że Kreml widzi w takiej postawie jemu odpowiadającą zawziętą obronę ojczystej racji stanu!"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1345689.html",Wojna z Irakiem?,0,"Trzy wyjścia Husajna

Husajn nadal ma przed sobą trzy wyjścia - powiedział w środę amerykański sekretarz obrony Donald Rumsfeld w wywiadzie dla katarskiej telewizji al Dżazira. Według Rumsfelda są to: emigracja, opór wobec żądań rozbrojenia (który doprowadzi do wojny) oraz pełna współpraca ze wspólnotą międzynarodową. To pierwsza od wielu tygodni amerykańska deklaracja ponownie dopuszczająca możliwość współpracy z Husajnem.

Saudyjczycy zaprzeczają

Nie zawarliśmy ""cichego porozumienia"" ze Stanami Zjednoczonymi - oświadczył szef MSZ Arabii Saudyjskiej. Środowy ""Washington Post"" napisał, że rząd w Rijadzie zgodził się, żeby z amerykańskich baz wojskowych na terenie Arabii startowały samoloty atakujące Irak podczas spodziewanej wojny. - Uważamy, że ta wojna nie przysłuży się ani Irakowi, ani regionowi, ani nawet Stanom Zjednoczonym - powiedział książę Saud al Faisal.

Więcej czasu

Hans Blix, szef inspektorów rozbrojeniowych ONZ, oświadczył w środę, że Irak ""nie podjął dotychczas zasadniczej decyzji o rozbrojeniu"". - Potrzebujemy jeszcze kilku miesięcy, żeby dokończyć nasze inspekcje w Iraku - przyznał Blix w wywiadzie dla niemieckiej prasy. Jednocześnie Stany Zjednoczone zapowiedziały, że odrzucą każdą propozycję przedłużenia misji inspektorów w Iraku.

Chorwacja oddaje lotniska

Rząd Chorwacji zgodził się w środę na wykorzystanie swoich lotnisk i przestrzeni powietrznej przez amerykańskie samoloty podczas wojny z Irakiem. Chorwacja była jednym z państw zdecydowanie popierających amerykańską politykę w Iraku. Sondaże wskazują jednak, że większość obywateli chorwackich sprzeciwia się wojnie.

Damy wam rząd

Amerykański wysłannik oświadczył w środę na spotkaniu irackiej opozycji, że Stany Zjednoczone nie zamierzają administrować powojennym Irakiem. - Celem wojny będzie odnalezienie zakazanej broni, zapewnienie bezpieczeństwa i pomocy humanitarnej - powiedział Zalmay Khalilzad. Jego deklaracja jest odpowiedzią na apele liderów opozycji, którzy domagają się, aby w zdobytym kraju niezwłocznie powołać iracki rząd tymczasowy.

Cena rośnie

Wojna z Irakiem będzie kosztować 95 mld dol. - ocenia amerykański Departament Obrony. Oznacza to koszt ok. 320 dol. na jednego obywatela USA. Jest to liczba znacznie wyższa od poprzednio podawanych przez administrację prezydenta Busha. Pięć tygodni temu szef Pentagonu Donald Rumsfeld powiedział, że wojna kosztować będzie prawdopodobnie ""niecałe 50 mld"" dol.

Niekontrolowane starcia

Recep Tayyip Erdogan, szef tureckiej partii rządzącej, powiedział w środę, że liczba wojsk tureckich, które wkroczą podczas wojny do północnego Iraku, przewyższy dwukrotnie siły amerykańskie. Rządzący się samodzielnie w północnym Iraku Kurdowie zapowiadali już kilkakrotnie, że jeśli Turcy wejdą na ich teren, dojdzie do ""niekontrolowanych starć"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23999310,wybory-2018-fontanna-i-plastikowe-rondo-przed-sadem-a-burmistrz.html","Wybory 2018. Burmistrz Sandomierza wygrywa w sądzie. ""Kłamstwa zostały wykazane""","Wybory samorządowe 2018. Burmistrz Sandomierza Marek Bronkowski wygrał przed sądem ze swoim rywalem w wyborach Zbigniewem Rusakiem. Poszło m.in. o fontannę, plastikowe rondo i o upadłość zakładu, którym Bronkowski miał kierować, a nie kierował.","Sąd Okręgowy w Kielcach zakazał Rusakowi rozpowszechniania nieprawdziwych informacji, które zawarte były w wydawanym przez niego bezpłatnym „Głosie Sandomierza” (tak też nazywa się komitet, z którego startuje). Kandydat na burmistrza ma je sprostować w sandomierskim dodatku „Echa Dnia”, „Tygodniku Nadwiślańskim”, Radiu Leliwa, na stronie internetowej i Facebooku.
Zasięg jest tak duży, bo nakład „Głosu” wynosi 8-10 tys. egzemplarzy – miał trafić w domyśle do każdej rodziny w mieście.",Sala rozpraw (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23306903,nie-ma-juz-zamku-jest-parking-ksiazat-pomorskich-ta-atrakcja.html","Nie ma już zamku. Jest Parking Książąt Pomorskich. Ta ""atrakcja"" zdumiewa turystów [ZDJĘCIA]","Mały dziedziniec Zamku Książąt Pomorskich jest codziennie zastawiony autami. Turyści dziwią się, jak można było z turystycznej wizytówki miasta zrobić parking. Zdziwieni nie są tylko gospodarze zamku.","W każdy dzień roboczy na małym dziedzińcu zamku parkuje po kilkanaście samochodów osobowych. To auta pracowników zamku i Urzędu Marszałkowskiego, który ma tu jedną ze swoich siedzib.
Dlaczego tu są samochody
Turyści odwiedzają zamek nie tylko w weekendy. Kilka dni temu – w dzień roboczy – spotkaliśmy tu 30-osobową grupę z Wielkopolski. I tak jest na co dzień. Są tu grupy z Niemiec i indywidualni turyści. Wchodząc na mały dziedziniec, nie kryją zaskoczenia.
– Dlaczego tu są samochody? Próbowałem zrobić ciekawe ujęcie od strony tamtej małej uliczki [Kuśnierskiej – red], bo wieża i to drzewo na dziedzińcu świetnie się komponowały. Tyle że na pierwszym planie zawsze mam tę terenową dacię – irytował się Klaus, który przyjechał do Szczecina na jeden dzień i zwiedzał miasto rowerem.",Zastawiony autami mały dziedziniec zamku (Andrzej Kraśnicki jr),"Nowi książęta na zamku mają ciężkie D i stąd ta potrzeba by karocę zaparkować tuż pod oknem. Kiedyś z koniem by wjechali do komnaty. Takie nowe obyczaje.

Kolejny to dowód na to, że na zamku urzędu być nie powinno. Kiedy zaczną budować nową siedzibę?-@@@-Znowu to samo. Każdy szczecinian ma jeździć komunikacją miejską albo rowerem, bo kilku społeczników tak uważa. O tym mowa w ostatnim akapicie.

Ale co do zasady zgoda - to nie jest miejsca na parkowanie i jako zwolennik tworzenia miejsc parkingowych tym razem stanowczo protestuję. Nie zmienia to w najmniejszym stopniu mojej oceny, że w tej okolicy miejsc parkingowych jest zdecydowanie zbyt mało. GW w tej kwestii jest skrajnie tendencyjna i przedstawia tylko jeden punkt widzenia. Odrobina obiektywizmu nakazywałaby napisać, że w godzinach pracy w okolicy nie ma żadnego wolnego miejsca - pod Trasą Zamkową już ok. 7, bo mnóstwo pracowników licznych w sąsiedztwie urzędów czy sądów, a także firm korzysta z darmowego parkingu. Ci, którzy pracę zaczynają później, toczą walkę o miejsca w strefie. Po godz. 9 jedynie odjazd jednego samochodu pozwala zaparkować innemu. Z tego wynika logiczny wniosek, że miejsc jest za mało. Żeby tę kwestię ucywilizować, trzeba budować parkingowce. Wtedy do akcji wkraczają społecznicy i GW, organizują piknik na kilkanaście osób z dziećmi i myślą, że to oddaje nastroje mieszkańców. Nie tędy droga. Kto chce, niechaj jeździ rowerem do pracy. Ale ja nie chcę i mam prawo do tego. Więcej - chcę legalnie zaparkować. Ale bez wariactwa - nie będę 15 minut maszerował, bo ktoś ma wg mnie chory światopogląd. Nie muszę zaparkować u drzwi, ale chciałbym mieć możliwość dojścia w 5 minut do pracy. To chyba nie jest zbrodnią.-@@@-nie mogę pojąć jak można być tak skrajnym kartoflanym ignorantem żeby wwieźć dupsko na dziedziniec zamku. ale Państwo pewnie zadowoleni z niesamowitego wrodzonego sprytu, który naprowadził ich na ten genialny sposób na darmowe parkowanko. WSTYD K*%WA!-@@@-Przez zbyt wielu kierujących samochód jest traktowany jako oczywisty środek komunikacji door-to-door, bez względu na pokonywany dystans i charakter miejsca, które jest celem podróży. I żadne zabytki tej mentalności nie zmienią, tak jak nie są w stanie jej zmienić trawniki, strefy wyłączone z ruchu, ani walące po oczach znaki zakazu. Ten typ tak ma - szczególnie, kiedy może wykorzystuje w tym celu swoją przewagę z racji sprawowanej funkcji lub wrodzonego buractwa. A najczęściej i jedno, i drugie...-@@@-Kolejny dowód na to, że obecna dyrekcja Zamku Książąt Pomorskich jest pod każdym możliwym względem, by użyć eufemistycznego sformułowania, dyrekcją...niefortunną.-@@@-Pisałem już gdzieś, że następny parkingowiec będzie na zamku i nie myliłem się ;)-@@@-Jest szansa, że im się te auta zapadną w jakąś wyrwę i będzie po kłopocie. :->-@@@-Każde koryto + jest dobre. Bo dobre to co można zagrabić, skręcić, oszukać... Jeszce trochę tylko wywalczą lektyka + to i wjazd na zamek nie będzie im potrzebny bo ich wniosą. Ale jeszcze trochę i w końcu ich .......... wyniosą !!!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,322739.html",Pod Zamkiem jak we Lwowie,"0
We wtorek na pl. Zamkowym w Lublinie na telebimie będzie można obejrzeć spotkanie Jana Pawła II z młodzieżą we Lwowie","Od godz. 17 do 23 na pl. Zamkowym w Lublinie będą dziś koncertować zespoły Arka Noego i 2Tm. Przy okazji będą połączenia ze Lwowem, gdzie Papież Jan Paweł II spotka się z młodzieżą.

Imprezę na pl. Zamkowym organizuje Fundacja Godne Życie, znana w Lublinie m.in. z robienia szopek bożonarodzeniowych przed Ratuszem.

Koło sceny koncertowej zawiśnie ekran o powierzchni 12 metrów kwadratowych. Jak nam powiedział prezes Fundacji Tomasz Bojarski, kilka razy koncerty będą przerywane i w tym czasie na telebimie ukaże się transmisja telewizyjna ze Lwowa. Będą też połączenia telefoniczne z abp. Józefem Życińskim, który jest we Lwowie.

Spotkanie rozpocznie się o godz. 17 krótką modlitwą.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,5485584,Kieleckie_Autobusy_z_kredytem__bez_Latosinskiego.html","Kieleckie Autobusy z kredytem, bez Latosińskiego","0
Duże zmiany w Kieleckich Autobusach. Firma założona przez pracowników MPK dostanie kredyt na wykup udziałów, ale z funkcji przewodniczącego rady nadzorczej zrezygnował Bogdan Latosiński.","Wczoraj trwała kolejna tura negocjacji w sprawie zaciągnięcia kredytu. 4,8 mln zł na wykup od miasta udziałów w MPK. - Decyzja o przyznaniu kredytu jest pozytywna, w ciągu dwóch dni poinformujemy o szczegółach - mówi Marek Wołoch, prezes kieleckiego MPK. Nie chce zdradzić nawet nazwy banku. - Rozmawiamy z dwoma bankami. Chodzi jeszcze o 15 milionów zdolności kredytowej na zakup autobusów - tłumaczy prezes Wołoch.

Tymczasem w spółce doszło do zaskakującej zmiany. Rezygnację z przewodniczenia radzie nadzorczej złożył Bogdan Latosiński. - To rezygnacja na znak protestu, bo zostałem oszukany. Proszę napisać, że gdy podpisywaliśmy w ratuszu umowę o kupnie udziałów w MPK nie na raty, ale od razu za cała kwotę, usłyszałem od zarządu spółki, że już jest kredyt. Tymczasem kredytu nie było - mówi Latosiński, który jest wieloletnim szefem ""S"" w MPK i był jednym z twórców Kieleckich Autobusów. Zaprzecza, że odchodzi, aby łatwiej mógł np. krytykować zarząd. - Ja tej spółce życzę jak najlepiej - podkreśla.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5202072.html",Sortujesz śmieci? Niepotrzebnie,"0
Najpierw cierpliwe segregujemy wszystkie śmieci i znosimy do odpowiednich kontenerów. W końcu podjeżdża śmieciarka, miesza wszystko razem i obraca nasz trud w perzynę. Wszystko w porządku? - Tak - odpowiadają w firmach wywożących śmieci.","Na to, jak wygląda wywóz kontenerów z posegregowanymi odpadami, co rusz skarżą się mieszkańcy we wszystkich śląskich miastach. Relacja ciągle ta sama. Najpierw długie godziny pracowitej segregacji w przydomowych kontenerach: w zielonym szkło, niebieskim papier, a żółtym plastik. Później jedna chwila i buch, wszystko po kolei do tej samej śmieciarki.

- Człowiek się męczy, a potem cały trud idzie na marne - denerwuje się Paweł Krawczyk z Gliwic. Któryś raz z kolei nie wytrzymał. Wyszedł na balkon uzbrojony w aparat i zrobił serię zdjęć, na których wyraźnie widać, że papier i plastik lądują w tej samej komorze śmieciarki. Żeby mieć dowód, że firma Remondis, która wywozi śmieci w Gliwicach, z ekologią jest na bakier.

- Nie ma nic gorszego niż taki widok. To całkowicie zniechęca do jakichkolwiek proekologicznych działań. Po prostu się odechciewa - komentuje Andrzej Dobroń, inny mieszkaniec Gliwic, który potwierdza takie praktyki firmy wywozowej.

Te rewelacje, a nawet dowody w postaci zdjęć, nie robią jednak wrażenia na Wojciechu Chojnackim, kierowniku działu logistyki w Remondisie. Mieszkańcy wielokrotnie dzwonią i dopytują się, jak to właściwie z tą segregacją jest. - Rzeczywiście, po papier i plastik wysyłamy ten sam samochód. Chodzi o rachunek ekonomiczne, po prostu nie opłaca się wysyłać dwóch różnych śmieciarek. Ale segregacja na tym nie cierpi - tłumaczy Chojnacki.

Jakim cudem? Okazuje się, że odpady najpierw mieszają się w śmieciarce, a potem... ponownie na taśmie oddzielają je ludzie.

- Przecież to podwójna robota, a poza tym taki widok zniechęca ludzi do segregowania odpadów - argumentujemy.

- Nawet gdyby jeździły osobne samochody i tak musielibyśmy wszystko jeszcze raz posortować. Ludzie nie stosują się do przepisów i około 20 proc. odpadów w każdym z pojemników nie jest surowcem, do którego jest przeznaczony. Inaczej jest ze szkłem. To trzeba wozić osobno, bo potem potłuczone ciężko jest oddzielić od reszty. I tak też robimy - zapewnia Chojnacki.

Jeszcze częściej do firmy oczyszczającej dzwonią mieszkańcy sąsiedniego Zabrza. Tu, w tej samej śmieciarce, oprócz papieru i plastiku ląduje też szkło. Ale jak zapewniają w Miejskim Przedsiębiorstwie Gospodarki Komunalnej, również to nie powinno niepokoić ekologów. - Rzeczywiście dzwonią zaniepokojeni ludzie. Z tym, że to normalna praktyka. Mamy wielokomorowe śmieciarki i różne rodzaje odpadów trafiają do odpowiednich komór. Do recyklingu i tak trzeba wszystko jeszcze raz przygotować na linii zakładu segregacji - wyjaśnia Joanna Zatorska z MPGK w Zabrzu.

Powodów do narzekają nie mają sosnowiczanie. Tutaj po wszystkie rodzaje odpadów przyjeżdżają różne samochody. - To chyba najlepsze wyjście z psychologicznego punktu widzenia. Nie zniechęca ludzi do segregowania śmieci - mówi Barbara Faryś z Urzędu Miejskiego w Sosnowcu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24320385,biurowiec-tepsy-w-rekach-nowego-wlasciciela-obok-powstana-mieszkania.html",Biurowiec tepsy w rękach nowego właściciela. Obok powstaną mieszkania?,"Nieruchomość przy ul. Chodźki 10a kupił właściciel pedetu. Do transakcji doszło przed świętami Bożego Narodzenia. Plan zagospodarowania dopuszcza na tym terenie zabudowę wielorodzinną lub usługową, jak biura czy hotel.","Orange sprzedaje zbędne spółce nieruchomości w całym kraju. Jedną z nich jest nieruchomość znajdująca się przy ul. Chodźki 10a w Lublinie. Składa się na nią parking oraz gmach dawnego Centrum Promocji i Biuro Obsługi Klienta Telekomunikacji Polskiej (budynek powstał w 1995 r.; głównym projektantem był architekt Bolesław Stalmach).
Przed świętami Bożego Narodzenia nieruchomość znalazła się w rękach lubelskiej spółki Nieruchomości Lalak Properties. Ta sama spółka w 2018 r. kupiła znajdujący się przy Krakowskim Przedmieściu w Lublinie dawny pedet.
Zobaczcie, jak wygląda ""Pedet"" po liftingu. Nie ma kolorowych reklam [ZDJĘCIA]
Lalak Properties ma swoje początki w powstałym w 1996 r. Meblohurcie, który systematycznie kupował nieruchomości nie tylko na Lubelszczyźnie, ale też w województwie podkarpackim, mazowieckim i świętokrzyskim. Początkowo - pod salony meblowe.
Spółka nie chce na razie zdradzać szczegółów dotyczących swoich planów. Sylwester Lalak zapowiedział, że jego firma stosowne oświadczenie wyda po Nowym Roku.
Więcej o przyszłości tego terenu można dowiedzieć się z treści ogłoszenia o sprzedaży zamieszczonego przez Orange. Na zakupionej przez Lalaka działce na Czechowie mogą powstać biurowce oraz budynki wielorodzinne z usługami na parterach. O samym budynku tepsy, pięciokondygnacyjnym z przeszkloną fasadą i parkingiem podziemnym, dowiadujemy się, że jest „w bardzo dobrym stanie technicznym, charakteryzując się interesującą, nowoczesną architekturą (...) Wewnątrz zaskakuje ciekawymi rozwiązaniami (patio z górnym świetlikiem, antresole i pomosty komunikacyjne i inne). Biurowiec posiada recepcję, stołówkę, a także sale szkoleniowe, konferencyjne, multimedialne oraz - na 3. piętrze - oranżerię. Na wszystkich kondygnacjach znajdują się gabinety oraz sale open-space”. Nowy nabywca gmach kupił z 12-miesięczną umową najmu z Orange Polska. Po wygaśnięciu umowy biurowiec może zostać ponownie skomercjalizowany
Orange ma do sprzedania jeszcze sąsiednią działkę przy ul. Chodźki 10, na której stoi ośmiokondygnacyjny biurowiec Orange. Ten jednak nie jest przedmiotem sprzedaży.",Lublin. Biurowiec dawnego Centrum Promocji i Biuro Obsługi Klienta Telekomunikacji Polskiej (KRZYSZTOF MAZUR),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23331951,dobra-zmiana-wojtka-buczaka-czyli-jak-zaplatac-sie-we-wlasne.html","Wybory 2018. Dobra zmiana Wojtka Buczaka, czyli jak zaplątać się we własne rajstopy [NASZ KOMENTARZ]","Przy tej masie decyzji podejmowanych przez ratusz i podległe jednostki nowy prezydent większość sił poświęci na konsultacje. Nie wiem, czy starczy czasu na realizację.","Wojciech Buczak, znany od lat polityk Prawa i Sprawiedliwości, daje się lubić.
Jego polityczni koledzy na oficjalnej konferencji nie inaczej go przedstawiają jak tylko: Wojtek Buczak. To o czymś świadczy.
To człowiek, który – przynajmniej w warstwie werbalnej – jest koncyliacyjny, przyjaźnie nastawiony do ludzi, w tym do dziennikarzy, co w jego środowisku politycznym wcale nie jest takie oczywiste.
Kalka sprzed trzech lat
CZYTAJ TAKŻE: Wojciech Buczak zapowiada dobrą zmianę w Rzeszowie
Ale w piątek, prezentując się na rzeszowskim rynku jako kandydat PiS na nowego prezydenta Rzeszowa, pokazał, jak taka postawa może być zgubna w brutalnym, politycznym świecie. Otóż Wojciech Buczak wybrał na hasło swojej kampanii „dobrą zmianę dla Rzeszowa”. Pewnie wzorował się na zawołaniu swojej partii z kampanii parlamentarnej sprzed trzech lat. Wtedy Jarosław Kaczyński prowadził swoich żołnierzy do zwycięskiej bitwy, zderzając dwa obrazy: „Polskę w ruinie” właśnie z „dobrą zmianą”. Narracja była oczywista: Donald Tusk i jego drużyna zostawili kraj w rozsypce, a PiS wyprowadzi go na właściwe tory.
Do Rzeszowa chyba jednak ta kalka nie bardzo pasuje. Nie da się ot tak wyjść na rynek i powiedzieć, że Rzeszów jest w ruinie, prawda? Ale co szkodzi rzucić, że potrzeba dobrej zmiany – pewnie tak kalkulował Wojciech Buczak. No i tak mu się powiedziało.
A ponieważ jest uczciwy, na tej samej konferencji powiedział jeszcze, że:
– „Owszem, miasto się rozwija, wiele inwestycji powstało”
– „W Rzeszowie w wielu miejscach powstają drogi, nowe budynki, mieszkania”
– „Miasto Rzeszów się rozwija, to jest bez wątpienia”
– „Moje dobre relacje z politykami PiS spowodują, że dynamiczny rozwój Rzeszowa będzie jeszcze bardziej dynamiczny”
Wybory samorządowe 2018: Wojciech Buczak = lepsza zmiana?
Buczakowi nie udało się więc udowodnić, że Rzeszów jest w ruinie, chyba nawet tego nie miał zamiaru robić. Ale ponieważ wymyślił sobie hasło „dobrej zmiany dla Rzeszowa”, to ten dynamiczny rozwój Rzeszowa, inwestycje i rozwój zderzył z decyzjami ratusza podejmowanymi rzekomo bez konsultacji z mieszkańcami. I zapowiedział, że on jako prezydent miasta wszystko będzie konsultował.
Daj Boże zdrowia. Przy tej masie decyzji podejmowanych przez ratusz i podległe jednostki nowy prezydent większość sił poświęci pewnie na konsultacje. Nie wiem, czy starczy czasu na realizację.
A na razie udało się politykowi PiS zjawiskowo zaplątać we własne rajstopy, bo z jednej strony udowadniał, że Rzeszów się „dynamicznie rozwija”, a z drugiej, że potrzebuje dobrej zmiany. Z czegoś trzeba by zrezygnować. Albo pominąć sukcesy rywala, czyli obecnego prezydenta Tadeusza Ferenca, albo zmienić hasło.
Trochę trudno będzie pewnie tych sukcesów nie zauważać, w tę pułapkę wpadła też dzisiaj posłanka Krystyna Wróblewska, która kieruje kampanią PiS na Podkarpaciu. Też huknęła do mikrofonu, że dla PiS jest bardzo ważne „wszystko to, co jest dobre w Rzeszowie” i – na szczęście – obiecała, że „PiS nie będzie niczego burzyć”
Ufff, Rzeszów odetchnął.",Wojciech Buczak (PATRYK OGORZAŁEK),"Ktokolwiek byle nie Ferenc. Dość korków (brak nowych dróg), dość upychanych w każdym miejscu wieżowców, dość tego że w mieście nie ma ani jednego prawdziwego parku. Ferenc robi z Rzeszowa miasto, które nie nadaje się do życia, chyba że życie polega na chodzeniu do sklepu i siedzenia w mieszkaniu 8 metrów od okien sąsiada z wieżowca."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21787325,antykoncepcja-w-sejmie-czyli-poslowie-zdecyduja-czy-kobieta.html","Antykoncepcja w Sejmie, czyli posłowie zdecydują, czy kobieta to człowiek","Jeszcze w tym tygodniu posłowie zajmą się nowelizacją ustawy o świadczeniach zdrowotnych, która ograniczy dostęp do pigułek ""dzień po"". Mają być dostępne wyłącznie na podstawie recepty wystawianej przez lekarza.","Przeciwko propozycji Ministerstwa Zdrowia protestują środowiska kobiece i lewica: m.in. Partia Razem, Inicjatywa Polska, Dziewuchy Dziewuchom i Ogólnopolski Strajk Kobiet. Wczoraj zorganizowały w tej sprawie demonstrację pod Sejmem.
– To zamach na wolność kobiet. Te zmiany uderzą głównie w kobiety, które są w gorszej sytuacji finansowej i mieszkają w mniejszych miejscowościach. By mieć dostęp do antykoncepcji awaryjnej, będą musiały iść na prywatną wizytę lekarską, zapłacić za nią i wykupić jeszcze tę tabletkę w aptece. A wszystko to w jak najkrótszym czasie – mówi Paulina Piechna-Więckiewicz z Inicjatywy Polska.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Ginekolodzy apelują do ministra: ""pigułka dzień po"" bez recepty chociaż dla pełnoletnich
Rząd PiS: Tabletki ""dzień po"" tylko na receptę
Antykoncepcja awaryjna to po prostu tabletki „dzień po”. W przypadku tej metody najważniejszy jest czas. Tabletki hamują lub opóźniają owulację. Im szybciej kobieta zażyje pigułkę, tym większe są szanse, że nie zajdzie w ciążę. Najbardziej skuteczne są tabletki zażywane do 72 godzin po stosunku.
– Posłowie zdecydują tak naprawdę, czy kobieta jest człowiekiem i czy będzie po ludzku traktowana – przekonuje Agnieszka Dziemianowicz-Bąk z Partii Razem.
W styczniu 2015 roku Komisja Europejska zarekomendowała krajom członkowskim, by pigułki „dzień po” były dostępne bez recepty. Choć to tylko rekomendacja, w kwietniu 2015 roku weszło w życie nowe rozporządzenie ministra zdrowia w rządzie PO Bartosza Arłukowicza, zgodnie z którym tabletki stały się dostępne bez recepty dla Polek, które ukończyły 15. rok życia. Jeśli Sejm uchwali zmiany, wkrótce dostęp do antykoncepcji awaryjnej stanie się znacznie trudniejszy.
Na początku tego roku rząd Beaty Szydło przyjął projekt, zgodnie z którym wszystkie tabletki antykoncepcyjne będą dostępne wyłącznie na podstawie recepty wystawianej przez lekarza. – Wszystkie środki antykoncepcyjne powinny być dostępne na receptę. Nie do końca wiadomo, dlaczego akurat tabletki „dzień po” nie były – mówił w lutym rzecznik rządu Rafał Bochenek. Projekt zmian w prawie farmaceutycznym pozytywnie zaopiniowała już sejmowa komisja zdrowia, w której większość mają PiS i klub Kukiz’15.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: 8 postulatów na 8 marca. Jesteśmy kobietami, żądamy możliwego! Nie przywilejów, tylko sprawiedliwości
Bartosz Arłukowicz: – Rząd PO-PSL po to wprowadził tabletkę „dzień po” bez recepty, żeby kobiety mogły natychmiast otrzymać realną pomoc. Ministerstwo Zdrowia nie ma żadnych danych, które mówią o szkodliwości tej metody antykoncepcyjnej. W całej Europie – z wyjątkiem Węgier i Rosji – tabletka „dzień po” jest dostępna bez recepty. Jestem zdecydowanym przeciwnikiem zmian proponowanych przez ministra Konstantego Radziwiłła – mówi „Wyborczej” Arłukowicz.
PiS już raz się cofnął po ""czarnym marszu""
To nie pierwszy raz, kiedy polityka PiS budzi opór kobiet. W zeszłym roku do Sejmu trafił obywatelski projekt zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej, który de facto całkowicie zakazywał przerywania ciąży. Gdy posłowie PiS skierowali go do dalszych prac, w całej Polsce kobiety wyszły na ulice w ramach „czarnych protestów”. Premier Beata Szydło przekonywała potem, że rząd nie przygotowuje żadnej własnej ustawy w tej sprawie, a projekt całkowicie zakazujący aborcji nie jest autorstwa PiS.
– Podczas „czarnych protestów”, dzięki którym udało się powstrzymać barbarzyński projekt zaostrzający ustawę antyaborcyjną autorstwa Ordo Iuris, kobiety poznały swoją siłę. Mam nadzieję, że tym razem będzie podobnie i zmianę uda się zatrzymać – mówi Agnieszka Dziemianowicz-Bąk z Razem.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Służba zdrowia zaprasza w... 2041 roku. PiS obiecał, że skróci kolejki do lekarzy. Po roku rządów są jeszcze dłuższe
Zobacz: ""Prawa kobieta mają się w Polsce znacznie gorzej"". Prof. Magdalena Środa w ""Studiu pod parasolką""",Demonstracja pod Sejmem w sprawie dostępu do antykoncepcji awaryjnej (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Katofaszym. Ha,ha. Sredniowiecze się głęboko kłania. A premierem jest kobieta, idiotek w Polsce nie brakuje a nawet ich jest w nadmiarze.-@@@-Do popierania zostają tylko IP, Zieloni i Razem. Nowoczesna z Petru jest niewiarygodna.-@@@-1. Pis wygrał wybory dzięki kobietom które albo nie poszły na wybory albo z przekonania głosują na kato-prawicę. 2. Pozycja kościoła w Wolsce jest silna dzìęki mesowemu udziałowi kobiet. 3. Antykoncepcja nie jest dla nikogo istotnym tematem na prowincji. 4. 500 rządzi i gites. 5. Amen...-@@@-A ja będę prowokował i powiem tak - jak jesteście głupie baby i głosujecie jak proboszcz sugeruje, to macie czego chciałyście.-@@@-Według posłów PiS nie jest. Zresztą wystarczy popatrzeć na ich ""posłanki"" i mozna nabrać wątpliwości :-)-@@@-Nie trzeba było wybierać takie czołowe ""kobitki"" jak Szydło, Dudową i całą pozostałą hordę bab, które głosują jak bezwolne krowy w Sejmie a drugie realizuję antykobiece ustawy w rządzie. Durne baby wybrały sobie porąbane średniowiecze.-@@@-Chcecie normalności, to nie chrzcijcie i wypiszcie pociechy z religii. Z całym szacunkiem do osób wierzących uświadomcie sobie, że macie do czynienia z sektą nastawioną na łatwy zarobek, łachą na władzę i na wykorzystaniu słabszych, nie tylko w celach posługi, ale i seksualnych. Jakby tak nie było, to nie stawialiby pałaców za miliardy, nie gwałcili dzieci, każdą złotówkę nie na własne uciechy, a dla potrzebujących przeznaczaliby. Nie postawicie się, to przykro mi, ale nikt wam nie pomoże, choćby zaczęto was obrzezać, bo poniekąd tak się dzieje. Kobiety w Polsce są obrzezane z godności. Trochę wstyd za Polki, niby Europejki, ale, no sorry, tak sobie dać wejść na głowę.-@@@-Jeden z najwiekszych skandali w polskim prawie to dpouszczenie klauzuli sumienia, poparte i wzmocnione decyzja TK. Lekarz zobowiazany jest przysiega Hipokratesa do leczenia ludzi i realizowania ich zyczen. Za to mu placimy, my lub NFZ. Jego psim obowiazkiem jest wykonywac te obowiazki. Jego przekonania polityczne i religijne pacjenta nie obchodza. Jego obowiazki wobec pacjenta wynikaja z obranego przezen zawodu. Placimy i powinnismy wymagac. ja zawsze bylam ateistka, w mojej rodzinie byli tez wyznawcy innych religii, wiec nie mam powodu stosowac sie do cudzych zabobonow."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3684502.html",12 gniewnych ludzi - jurorzy Konkursu,"0
Wybitni muzycy i pedagodzy. Laureaci konkursów, zdobywcy prestiżowych nagród. Doświadczeni jurorzy. To oni wśród uczestników poznańskich zmagań wskażą tych najlepszych.","Konstanty Andrzej Kulka

(Polska)

Przewodniczący jury

Jeden z najwybitniejszych polskich skrzypków. W 1967 i 1972 r. otwierał V i VI edycję poznańskiego Konkursu. Czterokrotnie - w 1981, 1991, 1996 i 2001 r. - był jego jurorem.

Urodził się w 1947 r. w Gdańsku. Naukę gry na skrzypcach rozpoczął w wieku ośmiu lat u Stefana Hermana. W 1964 r. został laureatem Międzynarodowego Konkursu Skrzypcowego im. Paganiniego w Genui. W 1966 r. otrzymał I nagrodę na Międzynarodowym Konkursie Radia Niemieckiego w Monachium. W 1971 r. ukończył gdańską Państwową Wyższą Szkołę Muzyczną.

Od 40 lat gości na największych i najbardziej znaczących estradach i festiwalach na świecie. Ma za sobą występy ze znakomitymi orkiestrami i dyrygentami; uprawia także muzykę kameralną (przez wiele lat grał w Kwartecie Polskiego Radia ze Stefanem Kamasą, Romanem Jabłońskim i Jerzym Marchwińskim), występuje z solowymi recitalami. Ma bogatą dyskografię. Od 1994 r. uczy w warszawskiej Akademii Muzycznej.

Wieloletnia współpraca i przyjaźń artysty z Towarzystwem Muzycznym i Konkursami im. Wieniawskiego w Poznaniu zaowocowała przyjęciem zaproszenia do objęcia stanowiska przewodniczącego jury tegorocznego Konkursu.



Ida Haendel

(Wielka Brytania)

Wiceprzewodnicząca jury

Angielska skrzypaczka polskiego pochodzenia. Urodziła się w Chełmie na Lubelszczyźnie. Laureatka I Międzynarodowego Konkursu Skrzypcowego im. Henryka Wieniawskiego z 1935 r.

Studiowała u M. Michałowicza (Konserwatorium Warszawskie), Carla Flescha (Londyn, 1935-1939) i George'a Enescu. W 1933 r. zdobyła I nagrodę na Konkursie im. B. Hubermana w Warszawie. Od 1936 r. mieszka w Wielkiej Brytanii.

W 1937 r. debiutowała w Queen's Hall w Londynie (Koncert D-dur Brahmsa pod batutą Henry'ego Wooda). W latach 1946-1947 odbyła pierwsze tournée do Stanów Zjednoczonych. Przez prawie 40 lat (1952-1989) mieszkała w Kanadzie, skąd odbywała regularne podróże do Europy; koncertowała także w Ameryce Południowej i Azji, występując z taki sławami, jak: Vladimir Ashkenazy, Paavo Berglund, Sergiu Celibidache, Jonathan Feldman, Bernhard Haitink, Zubin Mehta czy Simon Rattle.

Nagrywała dla największych firm fonograficznych na świecie (m.in. Decca, Harmonia Mundi, EMI CLASSICS). W 1970 r. opublikowała autobiografię ""Kobieta ze skrzypcami"". W 1986 r. była członkiem jury IX Konkursu im. Henryka Wieniawskiego w Poznaniu. Gra na stradivariusie z 1696 r.



Edward Gracz

(Rosja)

Jeden z najbardziej aktywnych muzyków rosyjskich. Dużo koncertuje, nie rezygnując jednocześnie z pracy pedagogicznej. W 1995 r. czasopismo ""Przegląd Muzyczny"" uznało go za najlepszego pedagoga w Rosji.

Studiował w Konserwatorium w Moskwie pod kierunkiem Abrama Jampolskiego - wielkiego twórcy rosyjskiej szkoły skrzypcowej. Obecnie jako profesor i kierownik Katedry Skrzypiec w moskiewskim Konserwatorium kontynuuje ideę Jampolskiego, przekazując ją swoim uczniom. Wśród jego podopiecznych jest m.in. Alena Baeva - poprzednia laureatka Konkursu im. Henryka Wieniawskiego z 2001 r.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3063668.html",Jak uczcimy pamięć Papieża?,"0
W przyszłym roku trzykrotnie uczcimy w Radomiu pamięć Papieża. Hierarchowie radomskiego Kościoła a także władze miasta i powiatu zastanawiały się nad zorganizowaniem uroczystości","Szczegóły obchodów będą ustalane na kolejnym spotkaniu w połowie stycznia. Na razie wiadomo, że organizatorzy - powołane w ostatni piątek Forum Organizacji Dni Papieskich - chcieliby zorganizować uroczystości trzykrotnie: 2 kwietnia - w pierwszą rocznicę śmierci Jana Pawła II, 4 czerwca - w rocznicę wizyty Papieża w naszym mieście i w październiku, gdy w całym kraju odbywają się Dni Papieskie.

- Odczuwamy ogromną chęć wyrażenia miłości do człowieka, który był wyjątkowy - uzasadnia ks. Dariusz Kowalczyk z fundacji Dzieło Nowego Tysiąclecia, jeden z pomysłodawców powołania Forum.

A pomysły na uczczenie pamięci Papieża Polaka padały różne: począwszy od koncertów i uroczystych przemarszów na ulicę Jana Pawła II, gdzie miałaby zostać odprawiona msza święta, poprzez sympozja naukowe i spotkania młodzieży, aż po... usypanie kopca.

Taki wyraz pamięci dla Jana Pawła II zaproponował przewodniczący rady miasta Tadeusz Derlatka. - Wydaje mi się, że to dobry pomysł, bo byłoby to coś wielkiego, monumentalnego, tak jak wielki był pontyfikat naszego Papieża - mówi Derlatka. Zwraca też uwagę, że kopiec byłby dziełem ekologicznym, a Jan Paweł II zawsze zwracał uwagę na poszanowanie przyrody i zawsze, gdy przybywał do jakiegoś kraju, całował ziemię. Derlatka wyobraża sobie, że w środku kopca można by umieścić mauzoleum, a w nim np. wystawę o papieskich pielgrzymkach. Sam kopiec miałby się stać także miejscem widokowym na Radom. Na razie jest branych pod uwagę kilka lokalizacji.

Wcześniej Derlatka myślał nad tym, by doprowadzić do odbudowania dawnej sali koncertowej Radoskóru przy ul. Waryńskiego. Przypomnijmy - budowla, zwrócona po latach Kościołowi, zawaliła się w połowie lat 90. Kilka lat temu Derlatka wykonał nawet projekt odbudowy. Tyle że teren po hali został przez Kościół już sprzedany, a za uzyskane pieniądze powstało centrum akademickie przy kościele św. Jadwigi.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,16685706,Rosje_porzuca_jeden_z_najwiekszych_funduszy_swiata.html",Rosję porzuca jeden z największych funduszy świata,"5
Amerykański fundusz inwestycyjny Blackstone zrezygnował z dalszej działalności w Rosji - poinformował w poniedziałek dziennik ?The Financial Times?.","Według brytyjskiego dziennika fundusz Blackstone, który zarządza aktywami o wartości 272 mld dol., postanowił nie przedłużyć kontraktów wynajmowanym w Rosji menedżerom. Oficjalnie fundusz nie skomentował tych doniesień.

""FT"" ocenił, iż jest to znak, że od Rosji odwracają się nawet ci inwestorzy z Zachodu, którzy mieli dobre relacje z władzami Rosji. A tak właśnie był postrzegany szef funduszu Blackstone Steven Schwartzman, który zasiada w międzynarodowej radzie ekspertów rosyjskiego rządowego Funduszu Inwestycji Bezpośrednich. Fundusz ten miał rozkręcić rosyjską gospodarkę, ściągając znaczących zagranicznych inwestorów. Dodatkowo działalność tego funduszu miała poprawić wizerunek Rosji wśród zagranicznych inwestorów i na międzynarodowych rynkach finansowych.

Blackstone postanowił wycofać się z Rosji nie tylko z powodu zachodnich sankcji, nałożonych na Rosję za agresję wobec Ukrainy. Według ""FT"" przez ostatnie trzy lata Blackstone nie znalazł też w Rosji odpowiednich projektów dla swoich inwestycji. A taki werdykt brzmi dla Rosji jeszcze gorzej niż rezygnacja z inwestycji z powodów wyłącznie politycznych.",Stephen Schwarzman prezes Blackstone Group,"Putin: - ""ale jak to?!""-@@@-Jak tak dalej pójdzie to za pięć lat zobaczę w ostatnim tańcu na konopnym sznurze Adolfa Wisarionowicza Putlera ...czego sobie,światu i rozsądnym Rosjanom życzę.-@@@-Bo w Rosji nie da się jak w Polsce włożyć 100$ a za pół roku wyjąć 1000$.-@@@-Teraz wyślą tam Blackwater? Przepraszam - Academi :P"
"https://wyborcza.pl/1,75399,5990548,Moskwa_o_eskapadzie_prezydentow.html",Moskwa o eskapadzie prezydentów,"0
Obejrzane i usłyszane. Główne kanały państwowej telewizji na całego rozkręcają sprawę niedzielnego incydentu na granicy Gruzji i Osetii Południowej z udziałem prezydentów Polski i Gruzji","Przoduje państwowa Rossija, przekonując, że Polska przy pomocy Gruzji od dawna spiskuje przeciw Rosji.

- Gdyby to była prawda, od razu dwa kraje mogły się okazać dziś dosłownie pozbawione głów. Ale to wszystko okazało się jedynie niezgrabną prowokacją - tak zaczęła się opowieść o granicznym zajściu w wieczornym programie informacyjnym Rossii ""Wiesti"".

Co zaszło, według lektora nie jest jasne nawet dla samych prezydentów, którzy kręcą. Wiadomo jednak, że Micheil Saakaszwili ""od dawna ćwiczy się w sztuce prowokacji"", czego dowodem jest to, że o każdym incydencie gruzińsko-rosyjskim dziennikarze wiedzą zawczasu i zanim coś się jeszcze zacznie, ustawiają swoje kamery w miejscu wydarzeń. Kiedy lektor czytał te słowa, na ekranach płonął autobus, a jakiś cywil wyszarpywał rosyjskiemu żołnierzowi automat.

""Wiesti"" zapewniły, że tym razem ""mistrz prowokacji"" nie działał sam, bo incydent na granicy ""z pewnością"" przygotował z Lechem Kaczyńskim.

Rossija zapoznała swych widzów z tłem historycznym niedzielnego zajścia. Na ekranie pojawił się Józef Piłsudski, który ""w 1921 r. powiedział, że w interesie Polski leży rozczłonkowanie Rosji"", i w tym samym roku założył siatkę szpiegowską ""Prometeusz"", która najbardziej aktywnie działała w Gruzji, a jej rezydentura w Turcji ""nosiła wielce mówiącą nazwę ?Gruzin ?"".

Lektor pospieszył jednak uspokoić widzów, zapewniając, że ""większość grup dywersyjnych została wyłapana przez organa radzieckie"". W tym momencie na ekranie pokazano oficerów w mundurach z 1937 r., kiedy to NKWD przeprowadziła tzw. operację polską, wyłapując i zabijając dziesiątki tysięcy ludzi, którzy mieli cokolwiek wspólnego z Polską.

Natomiast Radio Echo Moskwy zaprosiło słuchaczy do dyskusji o incydencie granicznym na antenie. Prezydent Kaczyński jest w Rosji bohaterem anegdot, więc i wypowiedzi były raczej z przymrużeniem oka. Sam prowadzący powiedział, że nie dziwi się, że Lech Kaczyński ryzykował, bo ""oni tam w Polsce mają jeszcze jednego takiego samego i nikt się nie zorientuje, że jeden zastąpił drugiego"".

Znajomy emerytowany dyplomata, który słuchał tej audycji, powiedział mi, że akurat nam nie powinno być do śmiechu, bo jeśli federalne kanały telewizyjne tak emocjonalnie i tak dużo mówią o granicznym incydencie, to znaczy, że władze Rosji uważają go za wydarzenie dużej wagi i kombinują, jak przyłożyć Polsce za całą tę awanturę.

Telewizja Rossija, Radio Echo Moskwy",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22921997,katarzyna-lubnauer-w-bydgoszczy-chcemy-smart-city.html","Katarzyna Lubnauer w Bydgoszczy. ""Chcemy smart city""",W Bydgoszczy gościła szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Mówiła o potrzebie współpracy opozycji i budowaniu miast przyjaznych mieszkańcom,"Bydgoszcz była kolejnym przystankiem w podróży Katarzyny Lubnauer po kraju. W czwartek gościła w Krakowie, 19 stycznia spotkała się z bydgoszczanami w Marinie.
Jaki kierunek przyjęła Nowoczesna przed nadchodzącymi wyborami? – Zaczynamy rozmowy koalicyjne na gruncie regionalnym. Mamy taki moment w tej kadencji Sejmu, kiedy bardzo ważne jest, by opozycja nauczyła się współpracować, by była w stanie stworzyć wspólne listy przed wyborami samorządowymi – podkreślała Lubnauer na konferencji prasowej poprzedzającej spotkanie z bydgoszczanami.",LUKASZ ANTCZAK,bydgoszcz nie chce być smart. Bydgoszcz chce byc normal
"https://wyborcza.pl/1,76842,5901072,Gala_u_prezydenta_bez_prezydenta_Walesy.html",Gala u prezydenta bez prezydenta Wałęsy,"0
Lech Wałęsa ""nie znalazł się na liście gości"" prezydenckiej ""Gali Niepodległości"". Do Lecha Kaczyńskiego nie przyjdą premier Donald Tusk i wicepremier Waldemar Pawlak.","- Nie było go na liście, bo najwidoczniej nie powinno być - tak w sobotę uzasadnił fakt pominięcia w zaproszeniu jednej z najważniejszych postaci współczesnej Polski szef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki. Przyznał, że listę zaproszonych układał sam prezydent Lech Kaczyński.

Zaskoczenie jest tym większe, że wcześniej inny prezydencki minister Michał Kamiński, uważany za inicjatora balu, twierdził, że zaproszenia otrzymają wszyscy byli prezydenci. Według ministra Kownackiego otrzymał je np. Aleksander Kwaśniewski.

- Miejsce dla pana Lecha Wałęsy powinno być jednym z pierwszych - ocenił w TVN 24 abp Tadeusz Gocłowski. - To dzięki Wałęsie suwerenna Polska weszła do wolnego świata - dodał.

- Impreza bez Lecha Wałęsy jest chora - stwierdzi z kolei Stefan Niesiołowski (PO), wicemarszałek Sejmu.

Sam Lech Wałęsa wcześniej mówił, że chciałby zatańczyć z panią Marią Kaczyńską, choć sugerował, że na bal raczej się nie wybiera. Wczoraj decyzję Lecha Kaczyńskiego skomentował słowami: - Ich sprawa. Jak będę chciał z żoną potańczyć, to pójdziemy na inny bal.

Wygląda na to, że ""u prezydenta"" na uroczystościach 11 listopada w Teatrze Wielkim nie pojawi się wielu przedstawicieli rządu. Ministrowie będą na oficjalnych uroczystościach, np. uroczystej odprawie wart przy Grobie Nieznanego Żołnierza. Premier Donald Tusk stwierdził, że na galę prezydenta nie pójdzie. Podobnie wicepremierzy Grzegorz Schetyna oraz prezes koalicyjnego PSL wicepremier Waldemar Pawlak. Jedynie szef MSZ Radosław Sikorski zmienił swoją decyzję - uznał, że z powodu obecności głów państw powinien się pojawić. - To odwrócenie się rządu od pana prezydenta, bo chyba nie od ojczyzny - stwierdził minister Kownacki. - To nie bojkot, tylko inne plany rządu - odpowiadał minister Schetyna.

Według Kancelarii Prezydenta na gali pojawią się m.in. prezydenci państw bałtyckich, Ukrainy, Gruzji, Serbii, Węgier, Słowacji, Słowenii, Afganistanu, Macedonii i niżsi rangą przedstawiciele kilkudziesięciu innych krajów. Kancelaria Prezydenta zapewnia, że będzie też kanclerz Niemiec Angela Merkel (ale pojawiła pogłoska, że będzie ona tylko na uroczystościach rocznicowych przed Grobem Nieznanego Żołnierza).

Prezydencka balogala wygląda więc skromniej, niż wynikało z pierwotnych zamierzeń. Dwa miesiące temu Michał Kamiński mówił, że zaproszonych jest 55 przywódców, w tym najwięksi tego świata - prezydenci USA, Rosji czy Francji. Potem okazało się, że bal będzie galą, której głównym elementem ma być koncert pieśni patriotycznych w wykonaniu m.in. Maryli Rodowicz, Kasi Cerekwickiej, Edyty Geppert. Podczas bankietu - jak zapewniał kolejny prezydencki minister Mariusz Handzlik - ""ma być element balowy"". Koncert ma transmitować Telewizja Polska, która wzięła na siebie część kosztów organizacyjnych.

Kilka dni temu w Brukseli prezydent Lech Kaczyński mówił, że lista gości potwierdza rolę Polski w tej części Europy. Komentując postawę rządu, stwierdził, że nikogo do udziału w balu nie może zmusić. - To jest sprawa pewnej postawy, której nie rozumiem - stwierdził.

Czy na prezydenckiej uroczystości dopisze generalicja? Z Pałacu Prezydenckiego dobiegły pogłoski, że MON specjalnie przygotował swój świąteczny koncert w Teatrze Polskim na godz. 17, by generałowie nie pojawili się na nominacjach generalskich (te prezydent wyznaczył na tę samą godzinę). MON informuje, że został zaskoczony terminem nominacji (zazwyczaj odbywają się przed południem), ale przełożyło swój koncert na godz. 18, by generałowie zdążyli na nominację, a potem na galę prezydencką.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7619272,Grzechy_holenderskiego_Kosciola.html",Grzechy holenderskiego Kościoła,"0
Po USA, Irlandii i Niemczech skandal pedofilski wybuchł teraz w Kościele katolickim w Holandii","Janne Geraets chciał zostać misjonarzem. Dlatego poszedł do prowadzonej przez ojców salezjanów szkoły z internatem przy klasztorze w 's-Heerenbergu. Pewnego wieczoru w 1964 r. 12-letniego wówczas chłopca zwabił ksiądz wykładowca. - Ksiądz rozpiął rozporek i siłą wsadził do środka moją rękę. Byłem całkowicie zdezorientowany - opowiedział dziennikarzom 57-letni dziś Geraets.

Ksiądz wzywał chłopca do swego pokoju regularnie. Geraets był molestowany seksualnie na różne sposoby, za każdym razem ksiądz dawał mu rozgrzeszenie. Geraets próbował powstrzymać kapłana, ale szybko zorientował się, że nie on jeden w internacie miał taki problem. Księży, którzy wieczorami wzywali do siebie chłopców, było według niego więcej.

Wyznania wychowanka katolickiej szkoły zostały ujawnione w weekend przez dziennik ""NRC Handlesblad"" i holenderskie radio. Artykuł uruchomił lawinę. Do wczoraj podobne przypadki molestowania czy gwałtów ze strony księży i zakonników zgłosiło dziesięć kolejnych osób. Wszystkie miały miejsce w latach 60. i 70. w różnych katolickich szkołach i instytucjach. W szkole salezjanów w 's-Heerenbergu molestowało nieletnich co najmniej trzech księży.

Ofiarami księży pedofilów padli nie tylko chłopcy. ""NRC Handelsblad"" przytacza wyznania Leonie Cramwinckel-Bloch. W grudniu 1970 r. miała 15 lat, kiedy molestował ją uczący w świeckiej szkole salezjanin z klasztoru w 's-Heerenbergu. Choć napaści powtarzały się, dziewczyna nie pisnęła o tym słowa. - Dziś, patrząc wstecz, jestem zaskoczona, jak łatwo mu to przychodziło i jak bardzo był pewien siebie - opowiada.

Skandal pedofilski w holenderskim Kościele wygląda skromnie w porównaniu ze skandalami w USA czy Irlandii, gdzie powstały specjalne komisje badające przestępstwa księży, a diecezje bankrutowały, wypłacając ofiarom gigantyczne odszkodowania. Ma jednak z nimi jedną cechę wspólną - władze kościelne robiły wszystko, by zatuszować problem.

- Holenderscy biskupi przyjęli tę samą zasadę co w innych krajach: walka z nadużyciami seksualnymi nie była dla nich priorytetem - tłumaczy ""NRC Handelsblad"" Yvo van Kuijck. W latach 90. van Kuijck stanął na czele niezależnej komisji badającej molestowanie nieletnich w instytucjach kościelnych. Zebrał ponad 300 zgłoszeń, ale dwa lata temu zrezygnował na znak protestu przeciw opieszałości Kościoła.

Tym razem przełożony holenderskich salezjanów wszczął oficjalne śledztwo w sprawie wydarzeń w 's-Heerenbergu. Dziś holenderscy biskupi mają rozmawiać o tym, czy rozszerzyć je na inne kościelne zakony i instytucje. Decyzja ma zapaść do najbliższego wtorku.

Choć Holandia tradycyjnie uchodzi za kraj protestancki, katolicy stali się tam na przestrzeni ostatnich dekad największą grupą wyznaniową. Obecnie w 16-mln kraju jest 4,3 mln katolików.",,
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22174973,mieszkancy-polskich-miast-opole.html",Mieszkańcy polskich miast: Opole,"Będziecie zaskoczeni. Niespełna 57 tysięcy spośród wszystkich mieszkańców Opola to tzw. rodowici opolanie. Pozostali urodzili się w innych polskich miastach i miasteczkach, ale nie brakuje także przybyszy z zagranicy, m.in. Bliskiego Wschodu, Niemiec czy byłego Związku Radzieckiego.","O tym, co mogło skłonić ich do zamieszkania w Opolu, mówi socjolog dr Tadeusz Detyna. Czytaj na opolskich stronach ""Wyborczej"".
Mapa jest interaktywna. Kliknij lub najedź na punkt by sprawdzić ilu opolan urodziło się w danym miejscu. Za pomocą przycisków ""+/-"" w lewym dolnym rogu powiększysz lub zmniejszysz mapę.
Gdzie urodzili się mieszkańcy Opola?
Dane: Urząd Miasta w Opolu na podstawie bazy PESEL; opracowanie: Szymon Pifczyk, Mikołaj Mierzejewski; mapa: Bartosz Chyż. Mapa została zaktualizowana 14 czerwca o poprawki i błędy zgłoszone przez czytelników.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21934250,radna-po-z-czestochowy-nie-nawolywala-do-nienawisci-piszac.html","Radna PO z Częstochowy nie nawoływała do nienawiści, pisząc o ""żołnierzach wyklętych""","Prokuratura w Częstochowie umorzyła dochodzenie w sprawie miejskiej radnej PO Jolanty Urbańskiej. Donieśli na nią dwaj byli radni PiS. Oburzył ich jej wpis na Facebooku, że wśród ""żołnierzy wyklętych"" byli też bandyci.","Byli radni Prawa i Sprawiedliwości Artur Sokołowski i Krzysztof Janus uznali, że radna Platformy Obywatelskiej Jolanta Urbańska swoim wpisem na Facebooku znieważyła naród, nawoływała do nienawiści wobec Żydów i wzywała do zamieszek. Donieśli o tym prokuraturze. Chodziło o udostępnioną na profilu radnej informację o Narodowych Siłach Zbrojnych z wyliczeniem, że powojenna działalność NSZ to także 5 tys. zabitych cywilów, a wśród nich 187 dzieci poniżej 14. roku życia. Sokołowskiego i Janusa dodatkowo wzburzył komentarz „Bandyci to wy!!!”, którym Urbańska opatrzyła tę informację.","Jolanta Urbańska, radna PO, podczas sesji rady miasta Częstochowy (MACIEJ KUROŃ)","PiS to syfilis.-@@@-no i mądrze napisała....-@@@-Niepotrzebnie ci dwaj radni PIS u wplątali w ten donos żołnierzy wyklętych, wystarczył tylko donos „nawoływania do nienawiści wobec Żydów”, bo żydów nie wolno nie nienawidzieć, oczywiście co innego żydzi, oni mogą nienawidzieć kogo tylko chcą, Zgodnie z deklaracją jaką pani premier Szydło złożyła podczas wizyty w bezcennym izraelu, nowe władze będą zwalczać wszelkie objawy antysemityzmu, bo o tym kto jest antysemitą decydują władze izraela a nie polskie, I po powrocie z izreala, facetowi który spalił kukłę przypominającą żyda wlepiono 10 miesięcy bezwzględnego więzienia, Także za „nawoływanie do nienawiści wobec Żydów” śmiało można dowalić dożywocie, Z tych akcji protestacyjnych ta pani jest znana, wygląda to jak marny kabareton, nie wiem czy ta radna nie ogląda swoich występów w tv czy na you tubie ? Szkoda że w narodzie zanikają dobre tradycje, dawniej za zdradę, kolaborację czy donosicielstwo, przychodzili zazwyczaj dwaj panowie, odczytali „W imieniu Rzeczypospolitej Polskiej ....” i było po sprawie, ewentualnie golono głowy, zazwyczaj kobietą, do gołej skóry, Miejmy nadzieję że te tradycję wrócą-@@@-Żydzi wspierali komunistyczny, totalitarny reżim, dlatego określenie ""żydokomuna"" jest jak najbardziej uzasadnione. Rozumiem, że to również nie jest mowa nienawiści?-@@@-@janko.muzykant - kolejny niedouk... kobietom nie ""kobietą""... ""do gołej skóry""... Trepiarstwo polskie jest niezmierzone... Zaplecze pisdzielstwa.-@@@-Kodziarstwo pluje na wszystko co polskie - ciekawe czy z głupoty czy ktoś im za to płaci?-@@@-Jeden z donoszących pan Artur Sokołowski to były dziennikarz tygodnika 7 dni i były radny a obecny wiceprezes w Regionalnym Funduszu Gospodarczym, doczeka się sprawiedliwości po przejęciu sądownictwa przez PiS , a to już niebawem nastąpi !-@@@-Ciekawe na czyje zlecenie działają ci co bronią bandytów, a może to idioci?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,22949201,spalarnia-bez-koncesji-i-z-nieszczelnym-zbiornikiem-nie-dziala.html",Spalarnia bez koncesji i z nieszczelnym zbiornikiem. Ale nie działa na niby - zapewniają spółka i prezydent Szczecina,"Zbiornik oczyszczalni ścieków, która powstała przy nowo wybudowanej spalarni śmieci, nadaje się do wymiany, bo jest nieszczelny. To kolejny problem, jaki pojawił się w wartej kilkaset milionów złotych miejskiej inwestycji.","– Zbiornik zostanie wymieniony za kilka tygodni. To urządzenie, którego nie można kupić z dnia na dzień – informuje Wojciech Jachim, rzecznik prasowy Zakładu Unieszkodliwiana Odpadów, miejskiej spółki, która odpowiada za inwestycję.
Uszkodzony zbiornik ma pojemność 24 tys. litrów i służy do oczyszczania spalin tzw. metodą mokrą. Jachim zapewnia, że usterka (do czasu wymiany zbiornik został uszczelniony) nie blokuje pracy spalarni.
CZYTAJ TEŻ: Szczecińska spalarnia śmieci w pięć minut. Jak wygląda jej wnętrze? [WIDEO]",Spalarnia śmieci w Szczecinie (Materiały ZUO),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,710855.html",Skandal wokół arcybiskupa Paetza,"0
Juliusz Paetz, arcybiskup poznański, molestował seksualnie kleryków i księży, a o skłonnościach homoseksualnych hierarchy wiadomo było co najmniej od dwóch lat - wynika z relacji, jakie zgromadziła ""Rzeczpospolita"". Biuro Prasowe Konferencji Episkopatu Polski podaje w wątpliwość dobre intencje autorów publikacji.","Biuro Prasowe Konferencji Episkopatu przesłało w sobotę do mediów krótkie oświadczenie: ""W związku z artykułem zatytułowanym ""Grzech w pałacu arcybiskupim"" zamieszczony w ""Rzeczpospolitej"" w dniu 23 lutym br. pragniemy zauważyć, że skoro sprawa, o której mówi się w artykule została przedłożona Stolicy Apostolskiej, to znajdzie ona zapewne właściwe wyjaśnienie i rozwiązanie. Jakiekolwiek medialne naciski w tym czasie rodzą pytanie, co do intencji takich poczynań"".

""Rzeczpospolita"" w tekście ""Grzech w pałacu Arcybiskupim"" informuje, że Juliusz Paetz, arcybiskup poznański, molestował seksualnie kleryków i księży.

Dziennik podaje, że o skłonnościach homoseksualnych hierarchy wiadomo od co najmniej od dwóch lat. W redakcyjnym komentarzu Jan Skórzyński pisze, że fakty jakie zostały dzisiaj ujawnione w artykule ""Grzech w Pałacu Arcybiskupim"", są wstrząsające, a skandal wokół całej sprawy naraża na szwank dobre imię całego polskiego Kościoła. Wszystko wskazuje na to, że arcybiskup Poznania, jeden z najwyższych hierarchów polskiego Kościoła katolickiego, nakłaniał podległych sobie księży i kleryków do zachowań homoseksualnych. ""Bohaterowie naszego reportażu znaleźli w sobie siłę, by odrzucić zapędy arcybiskupa. Ale iluż było takich, którzy nie potrafili bądź nie mogli odmówić, których Juliusz Paetz duchowo okaleczył na całe życie?""



- Jeśli zarzuty się potwierdzą, to będziemy mieli do czynienia z ogromnym zgorszeniem - skomentował zarzuty ""Rzeczpospolitej"" Zbigniew Nosowski, redaktor naczelny ""Więzi"". - Działania w tej sprawie podejmowało wielu wiarygodnych ludzi Kościoła. Należeli oni do bardzo różnych opcji ideowych. Przekazywali swoje opinie i mam wrażenie, że były to opinie wiarygodne - mówi Nosowski. Zdaniem Nosowskiego jest przerażające, że biskup, powołany do stania na straży wartości ewangelicznych i do bycia opiekunem swoich wiernych, jawi się tu, jako deprawator młodzieży, pragnącej całkowicie poświęcić się Bogu.

- Metropolici podlegają bezpośrednio Papieżowi, a Jan Paweł II przysłał już do Poznania swoich przedstawicieli. Jestem głęboko przekonany, że Ojciec Święty podejmie w tej sprawie właściwe decyzje. Pozwolą one oczyścić atmosferę w Kościele i wyjaśnić postawione zarzuty - dodaje Nosowski.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23988750,cyklop-podejrzany-o-pobicie-chlopaka-dzien-przed-jego-slubem.html","""Cyklop"" podejrzany o pobicie chłopaka dzień przed jego ślubem jest już w areszcie w Polsce","W sierpniu 2016 roku Krzysztof Z., ps. ""Cyklop"", pobił 28-letniego wówczas Michała przed dworcem PKP w Jarosławiu. Później ukrywał się za granicą. Jest już w areszcie śledczym w Warszawie, wkrótce usłyszy zarzuty.","Do zdarzenia doszło 12 sierpnia 2016 roku w późnych godzinach nocnych. 28-letni wówczas Michał Jucha wracał z kolegą, który dwa dni później miał być jego świadkiem na weselu.
Czytaj także:
Zabił jedną osobę, ranił osiem. Nożownik ze Stalowej Woli nie trafi do więzienia, jest niepoczytalny
Niedaleko dworca PKP w Jarosławiu został zaatakowany przez nieznanego mu mężczyznę. Napastnik pobił go tak, że chłopak miał poważny uraz mózgu, połamane żebra, rękę, siniaki i rany na całym ciele. Do dziś, po długiej i żmudnej rehabilitacji, Michał ma problemy z pamięcią.
Dzięki nagraniu z monitoringu i relacji świadków zdarzenia udało się wytypować sprawcę: 37-letniego Krzysztofa Z., ps. „Cyklop”. Mężczyzna ukrywał się przed policją przez dwa lata. W tym czasie przebywał za granicą. Za „Cyklopem” wydany został europejski nakaz aresztowania.
Grozi mu do 10 lat więzienia
26 sierpnia br. „Cyklop” został zatrzymany w Wielkiej Brytanii. W ubiegłym tygodniu został przetransportowany do Warszawy, gdzie trafił do tymczasowego aresztu śledczego. 
Czytaj także:
Policja zatrzymała ""Cyklopa"". Krzysztof Rutkowski chwali się, że to jego zasługa
W ciągu najbliższych dni ma zostać przewieziony do zakładu karnego na terenie Podkarpacia. Za pobicie Michała Juchy grozi mu kara do 10 lat pozbawienia wolności.",Zatrzymanie podejrzanego przez policję (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24219093,liga-mistrzow-piekny-jubileusz-lewandowskiego-i-inne-przeboje.html",Liga Mistrzów. Piękny jubileusz Lewandowskiego i inne przeboje wieczoru,"Bayern rozbił Benficę 5:1, a Robert Lewandowski strzelił swojego 50. gola w rozgrywkach. I to w jakim tempie! Szybciej od Polaka dokonali tego tylko Leo Messi i Ruud van Nistelrooy","Ale działo się we wtorek w Lidze Mistrzów więcej.
1) Monachijski napastnik potrzebował 77 meczów, by uzbierać pół setki bramek, tymczasem Argentyńczykowi wystarczyło ich 66, a Holendrowi – 62. I Lewandowski wciąż pnie się w górę klasyfikacji wszech czasów Ligi Mistrzów. Ponieważ zadał lizbończyków jeszcze jeden cios, to właśnie wyprzedził Thierry’ego Henry’ego i nad nim zostało już tylko pięciu piłkarzy. A przez okazji wraz z kolegami być może przynajmniej chwilowo ocalił posadę trenera Niko Kovaca, który według niemieckich mediów po czarnej serii w Bundeslidze stracił już złudzenia co do swojej przyszłości w Bayernie. Miał nawet szczerze zapowiedzieć podwładnym, że spodziewa się dymisji, zaznaczając zarazem, że chciałby wcześniej coś wspólnie z nimi osiągnąć.
Czytaj także:
Wychowali Messiego, Maradonę, Di Stefano. A wokół ich stadionów zieje nienawiść
Jeśli jego przeczucia się potwierdzą, to nie zdąży. Awansu do 1/8 finału Ligi Mistrzów, który monachijczycy już sobie zagwarantowali, nikt mu specjalnie nie pogratuluje. Niewykluczone natomiast, że szefom klubu po środowym wieczorze przybędzie rozterek – dwa pierwsze gole strzelił Arjen Robben, którego wszyscy wskazują jako jedną z przyczyn kryzysu. Bo skrzydłowy tuż przed 35. urodzinami nie pasuje do nowoczesnego futbolu na najwyższym poziomie.
2) Niszczeje też reputacja José Mourinho, który w weekend znów patrzył, jak podwładni z Manchesteru United nie potrafią zmiażdżyć przeciętniaka (Crystal Palace) i tylko z nim remisują (0:0). Oni stylem zwyczajnie nudzą, więc na dzisiejszy mecz Ligi Mistrzów (z Young Boys Berno, również przeciętniakiem) przyszło najmniej kibiców od lat. A zdesperowany trener, który coraz ostrzej podwładnych publicznie krytykuje, tym razem radykalne słowa poparł radykalnymi czynami – osadził w rezerwie Paula Pogbę, Alexisa Sancheza i Romelu Lukaku, czyli najjaśniejszymi gwiazdami zespołu. Nie pomogło. Gospodarze męczyli się nieprawdopodobnie, ratował ich bramkarza David De Gea, decydującego gola wcisnęli w ostatnich sekundach. 1:0.
3) Jeszcze bardziej cierpią w Champions League sąsiedzi z Manchesteru. O ile jednak piłkarze United do bylejakości przyzwyczaili, o tyle piłkarze City marnieją tam z nieodgadnionych przyczyn – na angielskich stadionach unoszą się wszak nad murawą, biją wszystkich, prowokują komplementy zrównujące ich z najwspanialszymi drużynami w historii. W Lyonie też sensacyjnie przegrywali, i to dwukrotnie. A przy okazji taki wyga jak Fernandinho przyglądał się w zbaranieniu, jak w środku szalał wokół niego bliżej niezidentyfikowany na szczytach Tanguy Ndombele. Faworyci ostatecznie dwukrotnie wyrównywali i też są już pewni awansu.
4) Kolejny mały wielki sukces odniosła Viktoria Pilzno, kandydatka na wzorzec dla polskich prezesów. Skromny klub z miasta znanego głównie z browaru, który przed kilkoma laty dysponował budżetem na poziomie nizin naszej ekstraklasy, nie awansuje do 1/8 finału, ale jest bardzo bliska przeniesienia się wiosną do Ligi Europy. Wszystko dzięki sensacyjnej wygranej w Moskwie nad CSKA (2:1), uzyskanej siłami w pełni swojskimi, stanowiącymi unikat na tym poziomie rywalizacji – w kadrze meczowej miała 15 Czechów i trzech Słowaków.
Czytaj też: Czego zazdrościmy Czechom
Tabele Ligi Mistrzów Soccerstand.com",Robert Lewandowski fetuje 50. gola w Lidze Mistrzów (Fot. Thomas Schmidtutz / AP Photo),"Szkoda, że kreuje się na przygłupa z palcem w gębie lub językiem na wierzchu.
Gdyby nie groźba kary, to by pomachał męską końcówka - kto wie, może też ma się czym pochwalić?-@@@-Słabo rozumiem te głupkowate gesty po strzeleniu bramki"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20256975,euro-2016-lodzianin-napisal-piosenke-dla-reprezentacji-wideo.html",Euro 2016. Łodzianin napisał piosenkę dla reprezentacji [WIDEO],"0
Łodzianin Paweł Bielecki napisał piosenkę dla polskiej reprezentacji i przy okazji wytypował wyniki dwóch pierwszych meczów Polaków. Słowa piosenki prowadzą drużynę Adama Nawałki aż do finału, a w nim...","Paweł Bielecki to absolwent łódzkiej Akademii Muzycznej w klasie trąbki. Gra od kilkudziesięciu lat, m.in. w zespole jazzowo-kabaretowym Tropicale Thaiti Granda Banda, z którym w przeszłości gościnnie występowali m.in. Zenon Laskowik, Bohdan Smoleń i Tadeusz Drozda.

Bielecki to także kibic piłkarskiej reprezentacji Polski. I to właśnie dla niej napisał i skomponował piosenkę. - Pomyślałem, że może tak pomogę, zmotywuję chłopaków do walki. Chciałbym, by tam we Francji usłyszeli moją piosenkę - mówi Bielecki. - Miałem nadzieję, że za mojego życia w końcu wyjdziemy z grupy na mistrzostwa Europy i wygląda na to, że się uda.

Bielecki przewidział nawet wyniki. W słowach piosenki typuje wygraną 1:0 z Irlandią Północną (co prawda gola nie strzelił Kamil Glik, a Arkadiusz Milik) i remis z Niemcami. ""(...) A z Niemcami w St. Denis wywalczymy wielki remis, będzie tam Polaków fura, Tomek Mueller nic nie wskóra (...)"" - śpiewa Bielecki, bo do swojej piosenki nie tylko napisał słowa i muzykę, ale też ją wykonał. Akompaniuje mu na klawiszach syn Jan, student Akademii Muzycznej w klasie gitara jazzowa. Z kolei teledysk zrealizował i umieścił w serwisie YouTub Franciszek Stępień, student Akademii Muzycznej w Katowicach.

Co dalej? Bielecki śpiewa m.in. ""Ukraina jest bezsilna"" i prowadzi Polaków aż do finału. ""(...) Jesteśmy w finale, co to będzie dalej? Cuda się zdarzają, Polacy wygrają"". - Mam nadzieję, że piosenka się podoba. Marzy mi się, by śpiewali ją kibice reprezentacji - kończy Bielecki.

Łodzian Paweł Bielecki napisał piosenkę n a Euro 2016",Niemcy - Polska 0:0 (FOT. KUBA ATYS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,87090,6694220,Jeszcze_50_mln_zl_na_Swiatynie_Opatrznosci.html",Jeszcze 50 mln zł na Świątynię Opatrzności,"0
Niedzielna taca ze wszystkich parafii w Polsce trafi na dokończenie Świątyni Opatrzności Bożej na Polach Wilanowskich. - Widać już zarys - pokazywał w piątek jej proboszcz ks. Krzysztof Mindewicz","- Widać już zarys - pokazywał w piątek proboszcz Świątyni ks. Krzysztof Mindewicz po siedmiu latach budowy.

Okrągłą Świątynię Opatrzności zepnie sześcienny stelaż. Utworzą go cztery pionowe pylony połączone na wysokości 26 m czterema poziomymi ""mostami"". W pylonach znajdą się m.in. klatki schodowe i windy. Przez ""mosty"" będzie się można przedostać z jednej klatki do drugiej i dojść do okrągłego Muzeum Jana Pawła II i kardynała Stefana Wyszyńskiego. Zostanie urządzone wokół podstawy kopuły wieńczącej kościół.

Robotnicy z firmy Warbud właśnie wylewają pierwszy z ""mostów"". Długa na 42 m konstrukcja będzie ważyć około 760 ton. Zbudowanie 26-metrowych rusztowań, które udźwignęłyby taki ciężar, byłoby bardzo drogie i raczej niemożliwe. Dlatego ""most"" powstaje na ziemi. Gdy beton stężeje, ogromna konstrukcja zostanie podniesiona za pomocą hydraulicznych wciągarek i zespolona z pylonami. - To będzie jedna z najbardziej skomplikowanych operacji budowlanych w Europie - twierdzi Piotr Gaweł, prezes Centrum Opatrzności Bożej nadzorującego budowę świątyni i muzeum.

Robotnicy z Warbudu są dumni z wysokiej na 25 m tzw. krzywoliniowej ściany za prezbiterium. Nie dość, że jest wygięta w poziomie, bo powstaje na wycinku okręgu, to faluje także w pionie jak nabierający wiatru żagiel. Jej budowa trwała pół roku. Gotowy jest też też chór. To jedno z najlepszych miejsc do podziwiania konstrukcji świątyni, bo znajduje się pomiędzy dwoma kręgami monumentalnych 26-metrowych kolumn zewnętrznych i ukośnych kolumn wewnętrznych. Widok robi wrażenie.

Jesienią zacznie się wylewanie wysokiej na 40 m kopuły świątyni. Prace potrwają do połowy 2010 r.

W toku jest przetarg na projektantów muzeum. - Będzie na najwyższym światowym poziomie. Nie tylko dlatego, że nie ma chyba w Polsce ekspozycji znajdującej się tak wysoko nad ziemią - mówił Paweł Skibiński nadzorujący przygotowania do budowy muzeum. Wystawa ma być urządzona z użyciem technik multimedialnych. O zlecenie na jej zaprojektowanie starają się trzy firmy: Aqua Inwest, Kłaput Project S.C. (jej prezes był konsultantem ds. aranżacji ekspozycji w Centrum Nauki ""Kopernik"") oraz Music-Info. Zwycięzca zostanie wybrany we wrześniu, projekt ma być gotowy na początku 2010 r. - Muzeum może być otwarte na przełomie 2010 i 2011 r., ale zależy to od ofiarności społeczeństwa i pomocy rządu - mówi Piotr Gaweł.

Budowa świątyni pochłonęła dotąd ok. 105 mln zł, w tym ok. 25 mln zł przeznaczonych z budżetu państwa na część świecką, czyli muzeum. Na osiągnięcie tzw. stanu surowego zamkniętego potrzeba jeszcze ok. 45 mln zł. Kosz wykończenia budynku i jego wyposażenia to kolejne kilkanaście-kilkadziesiąt milionów.

- Kiedy przyjechałem tu po raz pierwszy siedem lat temu, było gołe pole. Kiedy patrzę teraz, cały czas myślę o tym, że rośnie, że jesteśmy w stanie ją skończyć, umieścić tu świątynię, muzeum, które jesteśmy winni Janowi Pawłowi II i kardynałowi Wyszyńskiemu, oraz panteon sławnych Polaków. Taki Wawel XXI wieku - mówił w piątek arcybiskup warszawski Kazimierz Nycz.

Przeczytaj także: Modlitwa przy Świątyni Opatrzności Bożej",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21233580,polska-1945-2015-historia-polityczna-opowiesci-o-slasku.html","""Polska 1945-2015. Historia polityczna"", opowieści o Śląsku Józefa Krzyka, Wiesław Romanowski o Stepanie Banderze i wspomnienia Witolda Urbanowicza. ""Ale Historia"" poleca książki",0,"Polska 1945-2015. Historia polityczna
Andrzej Piasecki Ryszard Michalak, PWN 2016
70 lat polskiej historii na nieco ponad 400 stronach. Zwięzłość, przejrzystość i spójność narracji to zalety książki Andrzeja Piaseckiego z Uniwersytetu Pedagogicznego w Krakowie i Ryszarda Michalaka z Uniwersytetu Zielonogórskiego. Czytając kolejne części dzielące najnowszą historię Polski na logicznie wyodrębnione okresy, a w nich krótkie rozdziały opisujące najważniejsze zjawiska i wydarzenia, ma się wrażenie, że ambicją autorów było przekazanie czytelnikowi jak najwięcej wiedzy w skondensowanej formie. I to się udało, przy czym nie ma się absolutnie wrażenia, że owa kondensacja spowodowała pominięcie czegoś istotnego. Książka zasługuje na uwagę jeszcze z innego powodu: jej autorzy różnią się w poglądach politycznych i ocenach wydarzeń historycznych (czytamy różne gazety i odmiennie postrzegamy przemiany ostatniej dekady – piszą na okładce). Zapewne wiele fragmentów nabierało kompromisowego kształtu po dyskusjach, tym bardziej że aż sześć z ośmiu części obaj historycy podpisali wspólnie, a tylko dwie – dotyczące lat 2006-15 – osobno. W książce trudno dostrzec jednak jakieś szczególne uwypuklenie poglądów prezentowanych przez którąś ze stron konfliktu toczącego się dziś w Polsce albo ich reinterpretację. Autorzy mogą sobie to poczytywać za sukces.
Szałfynster. Od kopalni Ferdynand do Muzeum Śląskiego
Józef Krzyk, Agora i Muzeum Śląskie 2016
Szałfynster, czyli wystawa sklepowa, był kiedyś na Śląsku czymś więcej niż wizytówką prowadzącego sklep kupca – świadczył o nim i o jego klienteli. Ta książka to zbiór opowieści o Śląsku z ostatnich dwustu lat. Jedna z nich dotyczy ks. Ludwika Skowronka, który pod koniec XIX w. zbudował kościół w podkatowickich Bogucicach, wówczas wiosce, choć zamieszkałej przez 20 tys. ludzi. Odprawiał msze po polsku i po niemiecku, w obu językach napisał też używany do dziś modlitewnik „Droga do nieba”. Mimo to był atakowany – przez Polaków za rzekome konszachty z Niemcami, przez Niemców, bo bronił górników, w większości Ślązaków, przed niemieckimi przedsiębiorcami. Sam Skowronek do pewnego czasu tymi atakami się nie przejmował, z ambony zakazywał czytania gazet (zarówno polskich, jak i niemieckich), wywoływał po nazwisku tych, którzy go nie słuchali, i odmawiał rozgrzeszenia, gdy się spowiadali. Przestrzegał przed pokusami czyhającymi na tych, którzy wyjeżdżają na saksy albo zapatrzą się w jakiś mieniący się cudami szałfynster. Wrogiem Skowronka był Wojciech Korfanty, bo na liście zakazanych przez proboszcza gazet były też wydawane przez niego. „Szałfynster” opowiada o ludziach i zdarzeniach związanych ze Śląskiem i Bogucicami, ale coś ciekawego znajdą tu też czytelnicy, którzy na co dzień nie interesują się Śląskiem.
Bandera, ikona Putina
Wiesław Romanowski, Demart 2016
Stepan Bandera, przywódca Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów, choć nie żyje od blisko 60 lat, wciąż budzi emocje w Polsce, Rosji i na Ukrainie. Część społeczeństwa uznaje go tam za patriotę oraz narodowego bohatera i stawia mu pomniki, inni (głównie na wschodzie kraju) mają go za zbrodniarza i hitlerowskiego kolaboranta. Po kijowskim Majdanie, aneksji Krymu przez Rosję i wybuchu wojny w Donbasie dla Kremla Bandera stał się propagandowym narzędziem dyskredytowania przeciwnika. Rosyjska prasa w najgorętszych momentach konfliktu niemal codziennie donosiła, że w Donbasie z rebeliantami walczą „faszystowscy banderowcy”. Wiesław Romanowski, znawca spraw wschodniej Europy, a Ukrainy szczególnie, zdaje sobie sprawę z emocji, jakie Bandera budzi również w Polsce, gdzie – jak pisze – jest najważniejszą postacią ukraińskiego nacjonalizmu, jego ikoną, najlepiej i najpełniej wyjaśniającą to, co się stało na Wołyniu, a wcześniej w Galicji, czyli Małopolsce Wschodniej. Utożsamiany jest ze zbiorowym sprawcą zbrodni, jest jej symbolem, podobnie jak zdjęcia ofiar czy spalonych domów. Odpowiednikiem takiej ikony Holocaustu jest fotografia chłopca z getta, czasami też brama do Auschwitz, krematorium. Każde wyjście poza taki schemat myślowy o Banderze i OUN jest w Polsce ryzykowne, bo niechybnie sprowadza ataki. Tak jest też z publikacjami Romanowskiego, który już jedną biografię Bandery popełnił. Wydana w 2012 r. książka „Bandera. Terrorysta z Galicji” spotkała się z krytyką, a Stanisław Srokowski, konsultant filmu „Wołyń” Wojciecha Smarzowskiego, jej recenzję zatytułował „Pudrowanie mordercy”. Trudno jednak dostrzec w nowej książce Romanowskiego jakiekolwiek pudrowanie Bandery – niczego nie pomija, a zło nazywa złem. Jego książka pozwala spojrzeć na tło historyczne, w jakim jego bohater dorastał, i na to, jakie wydarzenia go kształtowały. A dzięki temu można lepiej zrozumieć, dlaczego z górą 70 lat temu na Wołyniu i w Galicji Wschodniej doszło do tak straszliwej tragedii.
Separatyści literatury, czyli między Schulzem a Banderą [VARGA]
As. Wspomnienia legendarnego dowódcy Dywizjonu 303
Witold Urbanowicz, Znak 2016
Wspomnienia zebrane generała Witolda Urbanowicza (1908-96). W 700-stronicowym tomie znalazły się trzy książki wydane przez Znak w minionych latach: „Początek jutra” dotyczący kampanii wrześniowej w 1939 r., „Świt zwycięstwa” opisujący przebieg bitwy o Anglię oraz „Ogień nad Chinami”, w którym Urbanowicz opowiedział o swoim udziale w walce z Japończykami na Dalekim Wschodzie. Legendarny dowódca Dywizjonu 303 był bowiem jedynym polskim pilotem, który uczestniczył w walkach na froncie japońsko-chińskim. Generał Urbanowicz bywa nazywany najlepszym pisarzem wśród pilotów i lektura jego wspomnień jest tego namacalnym dowodem.",Fot. materiały prasowe,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1722328.html",Pamiątka z pielgrzymki Jana Pawła II w Toruniu,"0
Od wtorku Jan Paweł II spogląda na toruński Rynek Staromiejski","Olbrzymi baner z wizerunkiem papieża błogosławiącego pielgrzymów zawisł na zachodniej fasadzie Ratusza Staromiejskiego w miejscu, gdzie do tej pory wisiało logo miasta. Fotografia - zrobiona przez Wojciecha Szabelskiego na toruńskim lotnisku - jest pamiątką z pielgrzymki Ojca Świętego w naszym mieście 7 czerwca 1999 roku. Baner o wymiarach 4 na 7 m, sfinansowały władze miasta. - Chcieliśmy w ten sposób uczcić 25-lecie pontyfikatu Jana Pawła II, który jest honorowym obywatelem Torunia - mówi Andrzej Szmak, dyrektor wydziału promocji i informacji magistratu.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23095372,samorzad-wspiera-starszych-mieszkancow-regionu.html",Samorząd wspiera starszych mieszkańców regionu,Dzięki funduszom unijnym samorząd województwa stworzył w regionie 33 domy dziennego pobytu dla osób starszych i niesamodzielnych.,"Domy dziennego pobytu to ośrodki wsparcia przeznaczone dla osób niesamodzielnych ze względu na wiek bądź niepełnosprawność. Oferują opiekę, w tym posiłki, organizują zajęcia ruchowe, terapeutyczne, plastyczne i muzyczne, zapewniają dostęp do książek, mediów, organizują imprezy i spotkania towarzyskie. Funkcjonują przez cały rok, we wszystkie dni robocze, co najmniej przez 8 godzin dziennie. W każdym z domu może przebywać do 30 podopiecznych.
Samorząd województwa rozdysponował wsparcie na działalność 33 domów dziennego pobytu w regionie. Z usług tych placówek skorzysta w sumie 1,1 tys. seniorów i niepełnosprawnych wymagających opieki oraz ich opiekunów. Ośrodki prowadzą samorządy lokalne, firmy i organizacje pozarządowe. Usługi świadczone przez te placówki są z zasady bezpłatne. Część z domów już działa lub właśnie rozpoczyna działalność, pozostałe są na etapie rekrutacji podopiecznych lub przygotowują się do rozpoczęcia naborów. Wartość wsparcia z RPO na realizację tych przedsięwzięć to 55 mln zł.",KRZYSZTOF MAZUR,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,17202976,General_Zawacka_warta_filmu__Najwyzszy_czas_go_nakrecic.html",Generał Zawacka warta filmu. Najwyższy czas go nakręcić,"0
Czy jedyna Polka komandos, generał, kurierka Armii Krajowej, legenda drugiej wojny światowej warta jest filmu fabularnego? Życiorys generał Elżbiety Zawackiej wystarczyłby na kilka produkcji, tymczasem projekt jej filmowej biografii od kilku lat leży w szufladzie. Na razie w zastępstwie mamy most, pomnik i szkołę jej imienia. Ale z tym trudno będzie raczej wejść do kin.","""Historia życia Elżbiety Zawackiej jest po prostu epicka. To materiał na bardzo duży film fabularny"", ""Życiorys gen. Zawackiej to gotowy scenariusz, a ona sama jest gotową bohaterką. Tu nie ma większej roboty dla scenarzysty. Najwięcej pracy kosztowałaby go chyba konieczność rezygnacji z niektórych wątków"", ""Film o pani Generał to konieczność i nie wyobrażam sobie, żeby nie powstał"" - to tylko kilka wypowiedzi osób, które zapytałem o sens powstania filmu o generał Zawackiej, pseudonim ""Zo"". Czy kiedyś będzie się jednym tchem wymawiało nazwy ""Szeregowiec Ryan"" i ""Generał Elżbieta""? Wiele - wbrew pozorom - zależy od nas.",Generał Elżbieta Zawacka (ROBERT GÓRECKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25021181,radni-prezydenta-na-scianie-wstydu-oni-glosowali-za-zabudowa.html","Radni prezydenta na ""ścianie wstydu"". Oni głosowali za zabudową górek","Billboardy z nazwiskami radnych, którzy głosowali za zabudową górek czechowskich, pojawią się w Lublinie. Ich autorami są aktywiści z Lubelskiego Ruchu Miejskiego.","Pierwsze billboardy zawisną na ulicach Lublina na początku sierpnia. Pojawią się w centrum miasta oraz w okolicy górek czechowskich. Będą wisiały tam przez miesiąc. We wrześniu w przestrzeni miasta mają być wyeksponowane kolejne dwa lub trzy plakaty.
Na każdym z nich będzie widniał duży nagłówek: „Ściana wstydu”, a pod nim adnotacja: „Radni klubu prezydenta Krzysztofa Żuka działający na szkodę Lublina poprzez głosowanie wbrew woli mieszkańców, m.in. za zabudową górek czechowskich”. Na billboardzie czerwoną czcionką wymienionych będzie 17 członków klubu radnych prezydenta Lublina.
Chodzi o decyzję z przełomu czerwca i lipca, kiedy to przed piątą rano przyjęto nowe studium zagospodarowania przestrzennego. Jest w nim zapis o zgodzie na zabudowę ok. 25 ha górek czechowskich blokami. Natomiast na terenie ok. 75 ha terenu właściciel, czyli deweloperska spółka TBV, ma urządzić naturalistyczny park. W studium jest też rezerwa pod budowę szkoły.
3,8 tys. zł na akcję
Ta decyzja nie spodobała się sporej grupie mieszkańców Lublina, w tym aktywistom Lubelskiego Ruchu Miejskiego. Jeszcze podczas sesji radni miasta przypominali, że większość głosujących w kwietniowym referendum mieszkańców opowiadała się przeciwko zabudowie górek czechowskich. Władze miasta uznały jednak, że głos niespełna 13 proc. wyborców nie jest dla nich wiążący. Dlatego prezydent Krzysztof Żuk uznał, że decyzja w sprawie przyszłości terenu należy do niego i radnych. Przedstawił wspomnianą propozycję, którą podczas burzliwej sesji przegłosowali przedstawiciele jego klubu w radzie miasta.
Aktywiści postanowili napiętnować właśnie tych radnych, którzy zagłosowali za studium. Dlatego też na billboardzie widnieją nazwiska 17 spośród 19 przedstawicieli klubu prezydenta. Nie ma na nim Marcina Nowaka oraz Dariusza Sadowskiego, którzy wstrzymali się od głosu.
Akcję sfinansuje Lubelski Ruch Miejski, który w internetowej zbiórce zgromadził na nią 3,8 tys. zł, choć zakładano, że wystarczą trzy tysiące. – Billboardy pojawią się w centrum, bo chcemy dotrzeć z nimi do jak najszerszego grona odbiorców, oraz w okolicach górek czechowskich, gdyż tam była największa frekwencja podczas referendum – tłumaczy Magdalena Długosz z Lubelskiego Ruchu Miejskiego.
Jak dodaje akcję, zorganizowano, by uświadomić mieszkańcom rozbieżności między deklaracjami władz miasta a rzeczywistością. – Prezydent i radni mówili, że będą się przyglądali wynikom referendum, a niektórzy dodawali, że wezmą pod uwagę, co sądzą mieszkańcy. Widać, że wynikami referendum się nie przejęli. W kontekście zmian klimatycznych, jakie następują, zabudowa górek czechowskich odbędzie się z ogromną szkodą dla mieszkańców Lublina. Dlatego uważamy, że mieszkańcy powinni wiedzieć, kto się na to zgodził – zauważa Magdalena Długosz.",Ściana wstydu. Takie billboardy zawisną na ulicach Lublina (Lubelski Ruch Miejski),"Mieszkańcy Lublina jasno pokazali miejskim aktywistom co sądzą o Górkach Czechowskich.
Większość Lublinian nie poszła na referendum, ergo mają tę kwestię GŁĘBOKO W D!-@@@-Chciałbym też na innych bilbordach zobaczyć nazwiska i fotki tych osób nawiedzonych, organizujących tą kampanię. Wstydzą się ?!-@@@-Te billboardy to przysłowiowy strzał w stopę. Jestem zdania, że to mimo wszystko reklama dla radnych, dzięki którym podpalany co roku, zaśmiecony i zaniedbany teren, stanie się naturalistycznym parkiem, którego utworzenie sfinansuje właściciel Górek a następnie przekaże go miastu za darmo. Ps: Ile trzeba wyciąć drzew, żeby wydrukować te wszystkie plakaty które zostaną umieszczone na billboardach?-@@@-Tytuł artykułu wskazuje wyraźnie, kogo GW popiera. Czy GW nie rozumie, że działa przeciwko rozwojowi miasta? Wam chyba każda zadyma jest na rękę. Ale do parku pójdziecie? A może nawet ktoś z was tam zamieszka?-@@@-Widać gołym okiem, że ci aktywiści z Lubelskiego Ruchu Miejskiego to w rzeczywistości najemnicy Kaczyńskiego na czas najbliższej kampanii wyborczej. To będzie jedyny efekt tych działań. A nie przypuszczam, znając niektórych z nich, że są aż tak ślepi, że tego nie widzą."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25162898,kolektor-zle-zaprojektowany-ratusz-musi-wyjasnic-watpliwosci.html",Kolektor źle zaprojektowany? Ratusz musi wyjaśnić wątpliwości,"Kolektor pod dnem Wisły zaprojektowano tak, że drobna nieszczelność spowodowała drastyczne skutki, a jej usuwanie jest wyjątkowo żmudne - pisze Michał Wojtczuk.","– Prawdopodobnie w czasie wykonywania kolektora dwa elementy były łączone bez zachowania należytej staranności – powiedział we wtorek prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski.
Czytaj także:
Most pontonowy odciął żeglugę na Wiśle. Co ze służbami ratowniczymi?
Kolektor ściekowy to dwie rury ułożone w tunelu pod dnem Wisły. Jedna była wykorzystywana do transportowania ścieków na co dzień, druga była zapasowa. Obie są zalane tzw. chudym betonem (ma niższą wytrzymałość) i przykryte grubą na 40 cm posadzką ze zbrojonego betonu. Obie nitki rozszczelniły się w ciągu doby. Dlaczego? Jedna z hipotez jest taka, że tłoczone pod dużym ciśnieniem ścieki, które wypływały z pęknięcia, napierały na warstwę betonu, a ta z kolei zgniotła rurę rezerwową.
Do awarii by nie doszło, gdyby nie błąd wykonawstwa. Ale to, co już dziś wiemy o awarii, stawia w złym świetle także projekt kolektora. Przygotowało go konsorcjum spółek DHV Polska (lider konsorcjum), Prokom, Grontmij Polska i ILF Consulting Engineers Polska. Za ich pracę MPWiK zapłacił 1,8 mln zł. Dodatkowe 4,3 mln zł dostała firma Egis za weryfikację dokumentacji projektowej i nadzór inwestorski nad prowadzonymi pracami budowlanymi.
Kolektor zaprojektowano jako konstrukcję w zasadzie niedemontowalną. Żeby zdjąć betonową pokrywę, robotnicy muszą ją pruć piłami tarczowymi. Byłem w tunelu i widziałem, jak żmudna i czasochłonna to robota. Po kilku dniach udało się odsłonić zaledwie 12 metrów bieżących betonowej pokrywy. Tunel kolektora ma 1,3 km długości.
Czytaj także:
Jak ozon czyści ścieki? Dlaczego radny PiS boi się rakotwórczych bromianów?
Czemu rury zalano betonem, choć to wydłuża wymianę uszkodzonych elementów? Wodociągowcy mówią, że chodziło o ustabilizowanie rur i zapobieżenie wibracjom. Bo tłoczenie pod dużym ciśnieniem niejednorodnej substancji, jaką są ścieki, może powodować drgania. Na dłuższą metę to może stanowić zagrożenie dla spojeń.
Rura to rura. Każdy hydraulik powie, że prędzej czy później pęknie albo się rozszczelni. Konieczność naprawy usterki powinna być uwzględniana na etapie projektowania kolektora. Trudno uwierzyć, że zalanie rur betonem było jedynym czy nawet najlepszym wyjściem. Czy nie można było obudować rur elementami łatwiejszymi do demontażu? Czy przestrzeń pomiędzy obiema rurami nie powinna mieć lepszych właściwości izolujących, tak by wykluczyć wpływ awarii jednej nitki na stan drugiej? To ratusz musi wyjaśnić.","Rurociąg przygotowany do wciągnięcia na most pontonowy - czwartek, 5 września (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)","Panie redaktorze, zalewanie rur jest powszechną obecnie praktyką. W nowych budynkach pod posadzkami ma pan instalacje wodne i ciepłownicze.-@@@-Dalej nie za dużo wiemy. Na początku był winny wykonawca, że zastosował inne połączenia w miejscu, gdzie montaż sprawiał kłopot, teraz bierze się pod uwagę też projekt i nadzór. Zasadnicze pytanie jest takie: czy wykonawca wykonał rurociąg wg projektu? To bardzo łatwo stwierdzić po odsłonięciu uszkodzonego miejsca. Mamy niemerytoryczne wypowiedzi o jakich końcach, izolacjach. Pora na konkretną, rzeczową wypowiedź. Na zdjęciu widzieliśmy chyba uszkodzoną nasuwkę z GRP. Trzeba wziąć pod uwagę, że przy tej średnicy i materiale, każda dodatkowa kształtka jest na zamówienie. Zastosowanie zamiennego rozwiązania musiało być znane MPWiK i nadzorowi, tym bardziej, że montaż całości trwał na pewno tygodnie, dostęp do tunelu był, a zanim zalano wszystko betonem, powinno być to odebrane komisyjnie, czyli wycieczka 1,3 km x 2 (spacer też dla zdrowia dobry).
Pytania, które zadaję, i które powinni zadać dziennikarze:
1. Jeśli montaż przez wykonawcę był ""bez zachowania należytej staranności"" - jak to możliwe że kolektory przeszły rygorystyczne próby szczelności? i pracowały 7 lat?
2. Co na to wszystko kierownik budowy, kierownicy branżowi, inspektor nadzoru - czy potwierdzają zastosowanie zamiennych rozwiązań?
3. Czy biuro projektowe wiedziało i zaakceptowało zamienne rozwiązania projektowe (na piśmie!). Czy projektanci byli na budowie - a mają do tego prawo i mają prawo też żądać wstrzymania robót, jeśli wykryją nieprawidłowości
4. Rurociąg mógł być wykonany z różnych materiałów, w tym z materiałów o dużo większej wytrzymałości, np. stal, żeliwo, albo z PE(często stosowane do kanalizacji tłocznej). Wybrano GRP firmy Hobas (materiał najmniej przetestowany w warunkach eksploatacyjnych, tj. najnowszy). Co o tym zadecydowało? Warto zaznaczyć, że dla każdej firmy taki kontrakt to gratka....czy nie było lobbingu tej firmy?
5. Dlaczego nie pomyślano o użyciu kompensatorów, które tłumią drgania, zapobiegając powstaniu szkodliwych naprężeń i wibracji, które z pewnością były, bo ścieki spadały z 40 m. Oczywiście wtedy rury nie mogły by być oblane betonem.
Przykładowy kompensator po wrzuceniu hasła w gogle: www.zetkama.pl/wp-content/uploads/pdf/instrukcje_uzytkownika/instrukcja_700.pdf-@@@-Polska myśl techniczna, dobrze, że jednak tej elektrowni atomowej nie mamy.-@@@-Polska myśl techniczna w połączeniu z polskim wykonawstwem zawsze daje fatalne rezultaty.-@@@-Coś poszło nie tak. Może to skutki ocieplenia klimatu, a może tzw. chudy beton był za chudy? Bo jakim cudem mogła się rozszczelnić rura porządnie ustabilizowana betonem? A co najistotniejsze, koncepcja i projekt przesyłu był bez sensu, a wykonawstwo i eksploatacja tylko tego dowiodły.-@@@-A jak się miewa II linia warszawskiego metra? Myślę nie tylko o tunelu pod rzeką, ale również o wielopoziomowym skrzyżowaniu omawianego tunelu metra z cackiem architektury polskiej, jakim bez wątpienia jest tunel wzdłuż rzeki. Ileż tam musi być drgań....! Aj-ja-jaj!-@@@-A nie można było tego jakimiś żywicami zalać?-@@@-Szukałam i nie znalazłam nigdzie opisu, w jaki sposób stwierdzono awarię. Kolejno pierwszego a następnie drugiego, sąsiedniego kolektora."
"https://wyborcza.pl/7,162657,24893417,na-wyspy-mimo-brexitu-o-co-pytacie-korespondenta-wyborczej.html","Na Wyspy mimo brexitu? O co pytacie korespondenta ""Wyborczej"" w Oksfordzie i co on wam doradza","Listy z pytaniami, jak się przeprowadzić na europejski Zachód, przyszły do mnie w dwóch, wyraźnie oddzielnych falach","Pierwsza fala listów przyszła po zabójstwie Pawła Adamowicza podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Wtedy było emocjonalnie, zdanie: „Chcę być jak najdalej od tego chorego kraju”, z jednego z listów dobrze oddaje reakcję tamtej chwili. Nikt chyba się nie przeprowadził, zaplanowany na koniec marca brexit skutecznie wtedy odstraszał.
Druga fala listów nadeszła ostatnio, po wyborach do Parlamentu Europejskiego, w których PiS wdeptało zjednoczoną i niezjednoczoną opozycję w ziemię. Zupełnie inne to listy, bo płynie z nich gorzka konstatacja, że Polska przegrała, że nie tylko Kaczyński będzie rządził kolejne pięć lat, ale po tych pięciu latach z wolnego i demokratycznego państwa nie zostanie kamień na kamieniu.
„Stasiek, czy ten brexit się zdarzy, czy nie?” – pyta P. Odpowiedź brzmi: nie wiadomo, nic nie wiadomo, moim zdaniem w ogóle go nie będzie, ale nie postawiłbym na to pensa.
„Czy w Wielkiej Brytanii Polacy są traktowani tak samo źle jak Ukraińcy w Polsce?”- pyta Z. Odpowiedź: nie. Polacy w ogóle nie są tu „traktowani” tak albo inaczej, tylko sobie po prostu mieszkają. Dyskryminacja się tu i ówdzie zdarza, ale jest, po pierwsze, marginesem, a po drugie – i to naprawdę odróżnia sytuację Polaka lub Polki na Zachodzie od sytuacji Ukraińców i Ukrainek w Polsce – państwo traktuje poważnie takie pojęcia jak równe traktowanie i zwalczanie dyskryminacji.
Bycie ksenofobem to zresztą w Anglii straszna robota – podczas gdy w Polsce dość wygodnie można sobie nienawidzić, bo nienawidzi się albo właściwie nieobecnych (Żydów, muzułmanów), albo dyskryminacją wymusza się ukrywanie tożsamości (jak w przypadku osób LGBT), więc rzeczywistość ksenofobowi nie przeszkadza, to Wielka Brytania ma tak zróżnicowane społeczeństwo, że nie sposób czynnie nienawidzić, bo trzeba by pluć, obrażać i grozić od rana do nocy bez przerwy.
„Czy Anglia jest bogata?” – pyta A. Odpowiedź: tak, ale jest niestety również adekwatnie droga. Pracuje się tu dużo i ciężko. Mieszkający tu Polacy dość zgodnie mówią, że pierwsze dwa lata po przeprowadzce są bardzo trudne.
„Nie dyskryminuje się gejów, lesbijek? Tak serio?” – chce wiedzieć M. Ano się nie dyskryminuje: pary jednopłciowe są normalną częścią społeczeństwa. Żyją razem, z dziećmi, chodzą za rękę, są widoczne w mediach, zupełnie to nikogo nie obchodzi. Ale i tu zdarza się przemoc, jak ostatnio w Londynie.
„Służba zdrowia jest lepsza, prawda?” – pyta druga M. Owszem, w ogóle państwo działa – zdecydowanie łatwiej niż w Polsce pozałatwiać sprawy w urzędach i pójść do lekarza. Ach, i serce człowiekowi rośnie, gdy ogląda telewizję publiczną. Różnica między BBC i TVP jest taka, że moja żona powiedziała, że gdyby tylko ją było stać, zapłaciłaby abonament drugi raz.
***
A jednak również Polacy na Wyspach zastanawiają się, czy nie wracać. „Brexit spowodował, że nie czujemy się tu już dobrze, u siebie” – mówią ci nawet, którzy w Anglii mieszkają od dekad. Niektórzy się nie odnaleźli, inni chcieliby coś zmienić. Powodów jest mnóstwo.
Polska kusi, bo wiadomo, że gospodarka jest w dobrej formie. Ci, którzy przyjadą z Wielkiej Brytanii wcześnie, będą mieli największe szanse dobrze wykorzystać wiedzę i umiejętności tam zdobyte.
Szczególnie wahają się rodzice. Nie tylko dlatego, że w Polsce 500+ pomoże im związać koniec z końcem, ale przede wszystkim dlatego, że widzą, jak ich dzieci zmieniają się w małych Anglików. „Jak teraz nie zabierzemy dzieciaków do Polski, nie pójdą tam do szkoły, to nigdy już nie złapią kontaktu. Sam nie wiem, czy to dobrze, czy źle, no ale coś się w człowieku buntuje” – pisze trzeci M.
Zastanawiają się też ci, którym starzeją się rodzice. „W Polsce czeka ich nędza i samotność. Tu ich nie ściągnę, bo nie wiem, kogo na to stać, a jak tam pojadę, to coś im pomogę, finansowo i w życiu, tak normalnie” – tłumaczy E.
Ale się boją. Pytają, jak w Polsce się żyje. Bardzo to praktyczne pytania: „Trawniki nadal są tak zas…., jak pamiętam sprzed 10 lat?”. Niestety tak. „Ale to jest tak, że w Warszawie zimą ten smog naprawdę widać?”. Owszem. „Ale Polska to jest tylko takie straszne zad…., jak za PO, czy przez ten PiS to jest teraz jeszcze gorsze zadu… niż to, co pamiętam?”.
„A Dworzec Centralny nadal tak śmierdzi sikami, że się niedobrze robi?” – pyta A.
„Umyli. Nie śmierdzi” – odpisuję.
---
Piszcie: listy@wyborcza.pl","Hasła i gadżety demonstrantów - zwolenników pozostania Wielkiej Brytanii w UE - pozostawione w okolicach siedziby Izby Gmin. Londyn, 22 maja 2019 r. (Fot. Kirsty Wigglesworth / AP Photo)","Mieszkam w Polsce, często służbowo bywam na Wyspach. Za każdym razie po powrocie i np. pierwszej wizycie w markecie wkurza mnie u rodaków elementarny brak uprzejmości - słów ""proszę"", ""przepraszam"", ""dziękuję"". Wiem z drugiej strony, że Brytyjczycy ich nadużywają, ale jednak wolę sztuczny uśmiech z ""how are you"" od posępnej gęby.-@@@-To właśnie takie artykuły najbardziej pchają ludzi do PiS. Niby grzecznie, niby wielki świat a pod powierzchnią pogarda i polaryzacja na tych i tamtych. Nie wyjechałem ale to nie znaczy, że sikam na perony dworca centralnego. Tusk miał rację nie możemy być antypis musimy być za (wolnością, przyzwoitością...)-@@@-List dobrego pana z centrum galaktycznej cywilizacji, do pozostawionych w starym kraju prymitywnych tubylców jęczących pod jarzmem kaczyńskiego faszyzmu, a w wolnych chwilach zajmujących się biciem lesbijek, sraniem na trawnik i sikaniem na Dworcu Centralnym - część 1.452 i nie ostatnia :-D Kolejny (bo to tak idzie na przemian) będzie jak zwykle zawierał zdumienie, jak to jest, że durni Polacy zamiast brać we wszystkim przykład z Autora et consortes, nadal pochopnie narażają się na jego pogardę...

Btw. akurat poziom totalnego zaśmiecenia i zasyfienia zupełnie zwykłych ulic, czy autobusów w UK - przynajmniej w większych miastach - wprawiłby w niesmak mieszkańca nie tylko warszawskich, ale i łódzkich czy górnośląskich slumsów ;-)-@@@-Uczciwie pracującym, niechętnym zwyczajom jak ?po znajomosci? i znającym język pozostanie w UK jest najlepszą opcją. W razie problemów z Brexitem z doświadczeniem z UK bardzo łatwo można odnaleźć się w krajach skandynawskich i benelux. Nie wierzę w ten cudowny dobrobyt PiS. Jest na kredyt tak samo jak dobrobyt Gierka i tak samo się skończy-@@@-Zycie emigranta nigdy nie jest proste i satysfakcjonujące. Za polepszenie ekonomiczne płaci się podwyższonym, wieloletnim stresem, ktory w końcu odbija sie na zdrowiu. Różnica mentalności powoduje izolacje społeczną. Każdy emigrant musi pracować bardziej wydajnie niż tubylec, inaczej nie ma racji bycia. Utrata siatki społecznej jaką stanowią bliższa i dalsza rodzina, przyjaciele i znajomi prowadzi do tzw. Choroby emigracyjnej, czyli pewnej formy chronicznej depresji. Rodzice, pozostawieni w kraju także cierpią z powodu rozstania a emigranci poświęcają wszystkie urlopy na przyjazd i kontakt. to się z czasem także odbija na zdrowiu, bo taki rodzaj urlopu nie spełnia celu regeneracji organizmu, tylko powiększa stres. Miedzy emigrantami a ich bliskimi w kraju powstaje rozłam duchowy. Emigracja powinna byc zatem jedynie ostatnią deską ratunku w celu ratowania zdrowia i życia a nie poprawienia sytuacji materialnej.-@@@-Jeżeli chodzi o dzieci, to rozumiem dylematy rodziców, ale wśród moich znajomych i rodziny ich nie ma. Oni wszyscy wiedzą, że ich dzieci nie będą Polakami. Będą z Polską związani, bo nie może być inaczej, kiedy pół lub rodziny z obu stron mają w Polsce. Kiedy mówią po polsku, spędzają tu wakacje, czasem ferie, święta. Mają kuzynów w swoim wieku z którymi spędzają czas. Niektórzy uczą się przez internet w polskich szkołach, a raz do roku zdają w Polsce egzamin. Z drugiej strony uczą się życia w krajach, w których mieszkają i nasiąkają tamtą mentalnością. Dla niektórych to ma duże znaczenie, bo polska mentalność nie odpowiada im i męczyli się, kiedy tu żyli.-@@@-w Polsce 500+ pomoże im związać koniec z końcem - komu niby ta śmieszna kwota (koszt kolacji w Warszawie z winem w niezłej restauracji albo jednego tankowania i to nie zawsze do pełna) rzeczywiście pomaga ? menelom i nędzarzom ? jeżeli część emigranckiego pisowskiego ludu chce wracac bo w Polsce jest pinset - to lepiej siedzcie jako pariasi w UK-@@@-Jesli ktos emigruje z takich krajow, jak Sudan, to wyboru raczej nie ma. Wtedy wiekszosc krajow na swiecie jest zbawieniem.
Jesli jednak ktos wyjazdza z Polski do UK, i w obydwu miejscach ma sznase na prace, ktora zabezpieczy normalne zycie, to - i teraz powiem cos bardzo niepopularnego - niech lepiej nie mysli ""pieniadze"", a raczej ""rodzina"", ""znajomi"", ""zwyczaje"", ""klimat"", ""samopoczucie"". I wtedy niech decyduje, gdzie mieszkac, a gdzie nie mieszkac.
No rzeczywiscie, dzieci moga skomplikowac te rozwazania, ale tez tylko do pewnego stopnia, bo dla dzieci tez bardzo wazne jest, zeby ich rodzice byli szczesliwi.
To tyle wymadrzania sie..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19796608,dziewiec-centrow-handlowych-w-bialymstoku-zmniejszyla-sie-liczba.html",Dziewięć centrów handlowych w Białymstoku. Zmniejszyła się liczba pustostanów,"2
W Białymstoku działa dziewięć centrów handlowych o łącznej powierzchni najmu 216 tys. m kw. Na jedno centrum przypada średnio 32 830 osób, a siła nabywcza mieszkańców w przeliczeniu na metr kwadratowy centrum handlowego wynosi 37 380 PLN rocznie. Na koniec 2015 roku średni współczynnik pustostanów odnotował spadek o 0,2 pkt. proc. do poziomu 3,4 proc. Najwyższy miesięczny czynsz za lokal o powierzchni 100-150 mkw. na potrzeby mody to 27-29 euro za m kw. - wynika z publikacji Colliers International ?Centra handlowe w miastach regionalnych? dla Białegostoku.","Białostocki rynek handlowy charakteryzuje się dużą różnorodnością poczynając od podmiejskich hipermarketów, przez wielkopowierzchniowe wolnostojące sklepy specjalistyczne, aż po śródmiejskie galerie handlowe i centra wyprzedażowe.

Centra handlowe w Białymstoku swoją wielkością nie przekraczają 40 tys. mkw., a największym obiektem w mieście jest Alfa Centrum (37 500 mkw.).

- Białystok w ubiegłym roku był miejscem intensywnej działalności deweloperskiej. Do użytku oddano Galerię Jurowiecką oraz centrum wyprzedażowe Outlet Center Białystok. W mieście powstał także sklep z wyposażeniem wnętrz Agata, kilka wolnostojących supermarketów i dyskontów spożywczych. Dalszej modernizacji oraz rozbudowie poddano centrum wyprzedażowe Outlet Białystok -mówi Katarzyna Michnikowska, starszy analityk w Dziale Doradztwa i Badań Rynku Colliers International.",Centrum handlowe Atrium Biała (MARCIN ONUFRYJUK),"Gdzie nie pójde z mężem to i tak kończy w elektronice. Wczoraj zdążyłam zrobić swoje zakupy i musiałam czekać na ławce. Te centra handlowe to zaraza i jestem uzalezniona ;P-@@@-Pani Madziu, ja Panią rozumiem, jak tu nie kupować, kiedy w nowym outlecie co chwilę są promocje - 50, 60, 70%. Skoro to zaraza, to może jesteśmy zarażone? :)"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21694945,co-dalej-z-macierewiczem-pawel-kukiz-zaglosuje-z-cala-pewnoscia.html","Co dalej z Macierewiczem? Paweł Kukiz: ""Zagłosuję z całą pewnością za jego odwołaniem""","- Wiązałem z Macierewiczem duże nadzieje - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN 24 Paweł Kukiz. Jeśli jednak w Sejmie głosowany będzie wniosek o wotum nieufności do ministra obrony narodowej, Kukiz zagłosuje ""za"".","- Początkowo wiązałem duże nadzieje z Antonim Macierewiczem, podobnie zresztą jak z Donaldem Tuskiem. Z Macierewiczem jednak wcześniej mnie oświeciło, bo już po kilku miesiącach. W przypadku Tuska do jego rzetelnej oceny dochodziłem cztery lata - mówił we wtorek w ""Kropce nad i"" w TVN 24 Paweł Kukiz.
Zadeklarował, że jeśli w Sejmie złożony zostanie wniosek o wotum nieufności do ministra Macierewicza, to ""zagłosuje z całą pewnością za jego odwołaniem"":
- Jeżeli wsparcie będzie potrzebne, bez względu na to, kto złoży taki wniosek, ja go poprę - mówił Kukiz. Jego zdaniem powinna też zostać powołana komisja śledcza, która wyjaśniłaby sprawę caracali. Podobny postulat we wtorek zgłosiła Platforma Obywatelska.
Kukiz: Berczyński powinien zostać przesłuchany
Kukiz wypowiedział się też w sprawie Wacława Berczyńskiego, byłego szefa podkomisji smoleńskiej, który zrezygnował z funkcji, gdy w rozmowie  z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"" stwierdził, że to on ""wykończył caracale"", czyli francuskie śmigłowce, które miał kupić polski rząd. Do tej pory oficjalna wersja rządowa mówiła o tym, że śmigłowce nie zostały kupione ze względu na mało satysfakcjonującą ofertę producenta.
Śledztwo w sprawie zakupu śmigłowców dla polskiej armii jest prowadzone w szczecińskiej prokuraturze. We wtorek wpłynął do niej wniosek o przesłuchanie Berczyńskiego.
Kukiz zapytany, czy Berczyński powinien zostać przesłuchany w sprawie caracali, odpowiedział, że ""jak najbardziej"".
- Jak widzę te postępowania Prawa i Sprawiedliwości, to czasami mi się wydaje, że to są jakieś ruchy samobójcze - podsumował Paweł Kukiz.",Kukiz'15 (JACEK MARCZEWSKI),"Gdzie się podział @arawin321. Czyżby też utonął w szambie, jak cała ""czołówka"" PIS? ""OPOZYCJO TOTALNA"" - walcie w nich jak w bęben; sami się podkładają. I musicie to robić w CAŁEJ Polsce; nie wystarczy, że prezes, albo v-ce prezes partii coś tam bąknie pod nosem.-@@@-Sondaże skołowały Pawełka.Jeszcze niedawno mówił ,że to najlepszy minister po 89 .Nawet w chwili zadania pytania, plątał się z odpowiedzią ,bał się zaryzykować. Dosłownie dwa miesiące temu popierał komisję smoleńską , bo nie był pewien co tam się stało. Naziol Andruszewski ci tego nie daruje.-@@@-""Z Macierewiczem jednak wcześniej mnie oświeciło, bo już po kilku miesiącach."" Ale ty Kukiz bystry jestes. Niektorzy trafnie oceniali Mecierewicza od wczesnych lat dziewiedziesiatych.-@@@-Niestety dopóki Kaczyński będzie trzymał parasol nad Antoniem, raczej nic się nie da zrobić - nadzieja tylko w tym, że w końcu zrobi coś aż tak ewidentnie głupiego, że nawet prezesa to przerazi."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17371371,Jacek_Magdzinski__nasza_gwiazda_w_Angoli.html","Jacek Magdziński, nasza gwiazda w Angoli","0
Jacek Magdziński nie błysnął na boisku, nie wywołał skandalu poza nim. A jednak żaden inny polski piłkarz nie zrobił ostatnio takiej furory, jak poznaniak swoimi relacjami z Angoli. Tak, właśnie z Angoli, nie Anglii.","28-latek z Poznania został trzecim polskim piłkarzem w historii grającym w Afryce (poprzednicy kopali piłkę w RPA i Tunezji). I pierwszym, który relacjonuje swoją przygodę z zacięciem Kazimierza Nowaka czy Arkadego Fiedlera. Weźmy choćby taki fragment jego wpisu z profilu na Facebooku: ""Pierwsze fascynacje Czarnym Lądem stają się powoli codziennością: małpy skaczące po przydrożnych wzgórzach (...) upalne, skąpane w słońcu styczniowe dni i beztroskie, wolne niedziele spędzane na rajskiej plaży. ŻYĆ NIE UMIERAĆ. Czuję się prawie jak na wakacjach, ale jak wiemy - prawie robi wielką różnicę. Na wakacjach raczej nie wstaje się codziennie o 6.45, bo o 8.30 trzeba być już na boisku w pełni gotowym do treningu w tropikalnym powietrzu, które uwierzcie - niszczy"".

Litania klubów

Academica Petroleos Clube do Lobito to 15. klub na liście pracodawców Jacka Magdzińskiego. Już za sprawą tylko tej liczby można go uznać za piłkarskiego obieżyświata. Większość źródeł podaje nawet CV z 16 klubami, wliczając w to Lecha Poznań. Ale choć Magdziński rozegrał w barwach ""Kolejorza"" jeden mecz w mało prestiżowym Pucharze Ekstraklasy, to jego piłkarzem formalnie nigdy nie był (w rozgrywkach mogli występować gracze dopiero starający się o angaż). Bardzo nad tym ubolewa.

- W Poznaniu się urodziłem, do 3-4 roku życia mieszkałem w Czerwonaku. Później przeprowadziliśmy się do Kowalewa Pomorskiego i tam się wychowałem. Ale moje serce zawsze było niebiesko-białe! - deklaruje nam swoje przywiązanie do Lecha. - Poza tym, w samej Wielkopolsce mieszkałem 2,5 roku w Grodzisku. W Dyskobolii grałem w drużynie juniorów i w rezerwach, ale nie było mi dane zadebiutować w ekstraklasie. Strasznie żałuję - dodaje. Był tego blisko, zdarzyło mu się oglądać ekstraklasę z ławki rezerwowych, ale trener nie wpuścił go na boisko.

Gdy w wigilię internet obiegła informacja, że Polak zamienia grający na piątym szczeblu rozgrywek Promień Kowalewo na klub z najwyższej ligi w Angoli, nawet najlepiej poinformowani polscy dziennikarze sportowi... zbaranieli. Między barszczem a karpiem pisali o tym na Twitterze, wysyłali do siebie SMS-y. Zdziwienie mieszało się z pytaniami ""jakim cudem?"", ""po co?"", no i ""za ile?"". Pytaniami, na które Jacek Magdziński odpowiedział w kolejnych wywiadach.

Krowy są w cenie

Nie mógł się spodziewać, że - cytując ""Seksmisję"" - ""za parę dni, proszę pana, to się dopiero zacznie: wywiady, autografy, wizyty w zakładach pracy..."". Ale się zaczęło. Najpierw był materiał w ""Panoramie"" TVP (średnia oglądalność to 1,5 mln widzów), potem w ""Dzień Dobry TVN"" (kolejne pół miliona przed telewizorami), do tego sporo rozmów z piłkarskimi serwisami internetowymi. W najzabawniejszej z nich, z Leszkiem Milewskim z ""Weszło!"", piłkarz powiedział: - Jeśli chodzi o kasę, w kontrakcie mam wpisane, że dostanę miesięcznie trzy krowy. Oni powiedzieli, że u nich to dużo, więc myślę, że będzie okej.

O tym, że żartował (""krowy w Angoli są w cenie - dają mleko i pomagają przy cięższych pracach całym wioskom [...] ale płaci się w kwanzach""), napisał na tyle późno, że informacja o Polaku, który zarabia ""w krowach"", poszła w świat - również za sprawą naszego serwisu poznan.sport.pl.



Jeszcze trochę, a jego profil na Facebooku będzie na tyle popularny (teraz lubi go ok. 3,5 tys. osób), że mediów specjalnie potrzebował nie będzie. Nie tylko na nim pisze, ale też wrzuca kapitalne zdjęcia, jak to, które publikujemy. Sytuację z fotografii opisał tak: ""Jedziemy dziwnym autokarem, w którym siedzenia ustawione są w dwóch rzędach obok siebie, tyłem do okien, a pomiędzy nimi wolna przestrzeń, w której moi pomysłowi koledzy z zespołu ułożyli sobie wielki, wygodny materac :) W uszach grają polskie utwory żyjącej legendy - zespołu Perfect - a za oknami prawdziwa ""czarna, dzika Afryka"", góry, czerwona ziemia, zielone krzewy i drzewa. Co kilkanaście minut mijamy typowe afrykańskie, ubogie wioski, w których wydaje się, że czas stanął w miejscu setki lat temu. Małe domki - lepianki drzwi z materiałów, biegające uśmiechnięte, czarne dzieciaczki, kobiety z pakunkami na głowie, mężczyźni prowadzący kozy lub krowy"".

Tapeta z kulą ziemską

Z piłką miał już sobie dać spokój: wznowił studia, planował biznes. W październiku zgłosił się do niego całkiem obcy, niemiecki menedżer - tylko dlatego, że wyszukiwarka internetowa wyrzuciła nazwisko Magdzińskiego przy haśle ""piłkarze, którzy rozwiązali kontrakty w I lidze"". Pośrednik przyjechał w odwiedziny z rodziną, przekonał, że nie jest hochsztaplerem, że nawet w Angoli można zarobić. Naprawdę można - inaczej trzy lata temu w tamtejszej lidze nie grałby Brazylijczyk Rivaldo, mistrz świata z 2002 roku.

Klub Magdzińskiego aż tak bogaty nie jest, ale sponsor - producent żywności - zapewnia Polakowi ładny dom ze służbą. Wspominane ""trzy krowy"" też zadowoliłyby pewnie wielu piłkarzy zarabiających w ojczyźnie. Na dodatek Lobito swoim położeniem i charakterem przypomina Półwysep Helski. Od Helu jest chyba zresztą ładniejsze. Tubylcy nazywają to miasto ""pokojem gościnnym"" - w opozycji do stolicy Luandy, czyli ""salonu"".

Umowę ma na 10 miesięcy, ale nie wyklucza, że zostanie dłużej. - Już niedługo kolorem skóry nie będę się różnił od kolegów z zespołu - śmieje się piłkarz, którego regularnie opala słońce w ponadtrzydziestostopniowych upałach. Jak twierdzi, w Angoli boi się ""chyba tylko malarii"". Jest najwyraźniej odważnym optymistą - pięć lat temu, przy okazji Pucharu Narodów Afryki w tym kraju, terroryści zaatakowali autobus reprezentacji Togo. Zabili trzy osoby. - Mógłbym w Polsce wpaść samochodem do rowu i też by mnie nie było - kontruje Jacek Magdziński.

W Angoli średnia długość życia jest jedną z najkrótszych na świecie (ok. 40 lat), ale on zamierza żyć dwa razy dłużej: ""Uważam, że 80 lat życia na ziemi to nie jest tak dużo i trzeba brać garściami ile tylko można, oczywiście nie krzywdząc nikogo. Marzy mi się w sypialni tapeta z kulą ziemską, a na niej milion kropek oznaczających miejsca, w których byłem"".

Piłkarz może dowie się o tym z tego tekstu, ale w podobnym tonie pisał Ryszard Kapuściński w reportażu ""Jeszcze jeden dzień"", z wojny w Angoli w 1975 roku: ""Żeby zrozumieć współczesny świat, należy posługiwać się ruchomym globusem i przyglądać się scenie, na której żyjemy, z różnych punktów Ziemi"".

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Wyjazd na mecz w Angoli (fot. Jacek Magdziński),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5092832.html",Palestyńczycy z Fatahu torturują Hamasowców,"0
Duchowny z Hamasu zmarł w następstwie tortur w więzieniu Autonomii Palestyńskiej - stwierdzili niezależni palestyńscy deputowani, którzy badali sprawę","Madżid al Barguti, 42-letni imam meczetu z wioski Kobar na palestyńskim Zachodnim Brzegu Jordanu, został aresztowany 14 lutego przez palestyński wywiad. Tydzień później ogłoszono, że nie żyje. Jego ciało oglądali w kostnicy obrońcy praw człowieka z Human Rights Watch i czterej deputowani parlamentu palestyńskiego. Na nogach, stopach, rękach i plecach zmarłego widać było ślady uderzeń.

- Wszystko wskazuje, że Barguti został zamęczony na śmierć - mówił Joe Stark odpowiedzialny w HRW za Bliski Wschód. - Mamy nadzieję, że prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas doprowadzi do skazania winnych i zakaże tortur w swoich więzieniach.

Do identycznych wniosków doszli palestyńscy parlamentarzyści, którzy wczoraj ogłosili wyniki swojego śledztwa.

Strażnicy z więzienia, gdzie siedział Barguti, utrzymują, że przyczyną śmierci był zawał serca, a ślady na ciele zmarłego są wynikiem przepychanki podczas aresztowania. Mieszkańcy wioski opowiadają jednak, że żadnej przepychanki nie było, imam dobrowolnie zgodził się pojechać z ośmioma tajniakami, którzy przyjechali po niego do meczetu.

Było to już jego ósme aresztowanie. Wcześniej pięć razy zatrzymywali go Izraelczycy, dwa razy - władze Autonomii. Zarzut był zawsze był taki sam - związki z muzułmańskim Hamasem, który od kilku lat walczy z Fatahem, świecką partią prezydenta Mahmuda Abbasa, o władzę w Autonomii Palestyńskiej.

Zachodnie media najczęściej przedstawiają tę walkę jako starcie umiarkowanych i przewidywalnych działaczy Fatahu z fanatycznymi i okrutnymi hamasowcami. Wynika to głównie z faktu, że w latach 90. Fatah wyrzekł się terroryzmu i uznał Izrael, na co nie godzi się Hamas. W zamachach samobójczych organizowanych przez Hamas kilka lat temu zginęło prawie 400 Izraelczyków. W dodatku hamasowcy odwołują się do islamu, dlatego często są uznawani za fanatyków, którym marzy się państwo religijne.

Podział na ""dobrych"" i ""złych"" Palestyńczyków utrwalił się w maju zeszłego roku, kiedy Autonomia podzieliła się na dwa niezależne państwa - Hamastan w Strefie Gazy oraz Fatahland na Zachodnim Brzegu. Hamastan jest niemal odcięty od świata przez Izrael, a jego władz nie uznaje żaden kraj zachodni. Do Fatahlandu zaś płyną z USA i Unii Europejskiej dziesiątki milionów dolarów na inwestycje i programy pomocy.

Prawda o głównych palestyńskich partiach nie przystaje jednak do hollywoodzkiego schematu: w walce o władzę obydwie dopuszczają się okrucieństw. Sprawa zamęczonego na śmierć imama Bargutiego jest zaledwie wierzchołkiem góry lodowej.

Zbrodnie Hamasu są lepiej udokumentowane. Kiedy latem zeszłego roku członkowie tej organizacji siłą przejmowali władzę w Gazie, dochodziło do przypadków linczu i publicznych egzekucji, które transmitowała na żywo telewizja Hamasu. Jak twierdzi HRW, w ciągu kilku ostatnich miesięcy hamasowscy strażnicy zamęczyli na śmierć kilka osób. Jednak warto pamiętać, że hamasowcy zbuntowali się przeciw administracji Fatahu m.in. dlatego, że wcześniej sami byli prześladowani, więzieni bez nakazu sądu i torturowani.

Latem zeszłego roku odwiedziłem główne więzienie tajnych służb Fatahu w Gazie wtedy zdobytego już przez bojowników Hamasu. Pokazali mi oni malutkie, surowe cele, na ścianach których więźniowie wypisywali rozpaczliwe skargi do losu i przekleństwa pod adresem strażników. Jeden z bojowników, kilkunastoletni chłopak, sam był tam więźniem i opowiadał mi izolatce, gdzie głodzono go i bito.

Nawet stosunek do Izraela wcale obu partii aż tak bardzo nie różni - Hamas jedynie jest od Fatahu bardziej szczery i konsekwentny. Jego bojownicy otwarcie mówią o nienawiści do Izraelczyków i ostrzeliwują ich rakietami. Tymczasem przywódcy Fatahu prowadzą negocjacje pokojowe z rządem w Jerozolimie, ale tolerują Brygady Męczenników al Aksa walczące z Izraelem. Tymczasem każde dziecko w Autonomii wie, że wszyscy bojownicy Brygad należą do Fatahu.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12235429,Bunt_regionow_Hiszpanii.html",Bunt regionów Hiszpanii,"0
Hiszpańskie regiony autonomiczne buntują się przeciw oszczędnościom. Byli ministrowie i posłowie tracą odprawy","Najcięższy od wojny domowej w latach 30. XX wieku kryzys gospodarczy coraz wyraźniej podważa ustrój demokratycznej Hiszpanii, od 30 lat oparty na decentralizacji i podziale kraju na 17 regionów autonomicznych.

Buntowi przewodzi Katalonia, jeden z najbogatszych, a zarazem najbardziej zadłużonych regionów. Jej rząd zbojkotował we wtorek konferencję krajowej rady polityki fiskalnej i finansowej na znak protestu przeciw żądaniom Madrytu, by wszystkie regiony ścięły swój deficyt budżetowy oraz długi.

- Nie mamy po co tam chodzić, bo i tak wszystko jest za nas zdecydowane - mówił rzecznik rządu w Barcelonie.

Katalonia ma największy dług w stosunku do swojego PKB ze wszystkich regionów (ok. 25 proc.). Mimo to uważa, że jej kłopoty biorą się wyłącznie z niesprawiedliwego traktowania przez rząd centralny: wpłaca do jego kasy znacznie więcej, niż dostaje z budżetu i domaga się radykalnej reformy stosunków z Madrytem. Chce zbierać u siebie wszystkie podatki (teraz dzieli się nimi pół na pół z rządem w Madrycie) i wpłacać do hiszpańskiego budżetu ustaloną kwotę.

W ślady Katalonii poszła Andaluzja, której przedstawiciel na znak protestu wyszedł ze spotkania rady. - To niesprawiedliwe, żebyśmy musieli ciąć deficyt i zadłużenie, chociaż mamy lepsze dane niż średnia regionów. To nas zmusza do niesprawiedliwych cięć w służbie zdrowia i edukacji. Nie zgadzamy się - powiedziała przedstawicielka Andaluzji Carmen Martinez Aguayo.

Przeciw oszczędnościom zagłosowały ponadto Asturia i Wyspy Kanaryjskie. Na wymagane cięcia kręcą także nosem regiony rządzone przez prawicową Partię Ludową - tę samą, która rządzi w Madrycie.

Jednocześnie jednak Katalonia oraz kilka innych regionów, jak Walencja czy Murcja, ogłosiły, że poproszą Madryt o pomoc finansową, bo wskutek kryzysu nie mogą już płacić rat swojego zadłużenia. Z braku pieniędzy Katalonia wstrzymała wypłaty pensji w szpitalach. Na razie decyzja ta dotknęła ok. 100 tys. pracowników, wywołując protesty związków zawodowych, ale może się rozciągnąć na inne sektory.

Murcja zapowiedziała, że zamknie regionalną telewizję publiczną, bo nie ma na nią pieniędzy.

Sprzeciwy Katalonii i innych regionów Madryt odbiera jako nacjonalistyczne lub partykularne fochy. Dla rządzącej prawicy oraz opozycyjnych socjalistów jest równie jasne, że wobec regionów autonomicznych rząd centralny musi odgrywać taką samą rolę jak Unia Europejska wobec Hiszpanii. Minister finansów Cristóbal Montoro zagroził więc, że jeśli nie spełnią one wymagań oszczędnościowych, Madryt wymusi je zgodną z prawem interwencją administracyjną.

Socjalistyczny ""El Pais"" nie zostawia na Katalonii suchej nitki: ""Zamiast przyznać się do odpowiedzialności za błędy i lekkomyślne zarządzanie publicznymi finansami w ostatnich 20 latach, premier Katalonii chowa się za alibi, że to Hiszpania jest winna. (...) Region potrzebuje Hiszpanii, żeby uniknąć niewypłacalności, bo zaufanie do jego zdolności kredytowej jest równe zeru. To jest decydujące i nad tym powinien się zastanowić premier Katalonii, a nie rozpalać plemienne ogniska niezależności podatkowej"".

Bunt regionów może jeszcze bardziej obniżyć kurczące się zaufanie kapitału do Hiszpanii. Tylko w maju z kraju uciekło do bezpieczniejszych krajów ok. 41,3 mld euro, a od stycznia łącznie 163 mld euro, czyli prawie 16 proc. PKB.

Grzecznie zaciskają za to pasa przedstawiciele klasy politycznej. Ponad stu byłych ministrów i posłów rządzącej krajem przez ponad osiem lat partii socjalistycznej poddało się bez szemrania dekretowi rządu, który cofa im odprawy ministerialne i poselskie, przysługujące przez dwa lata od utraty stanowisk i mandatów. Od sierpnia, czyli po pół roku, była rządząca elita musi wybrać: albo odprawa, albo inne wynagrodzenie z prywatnej firmy. Na dekret rządu nie czekał przywódca socjalistów Alfredo Pérez Rubalcaba i nie przyjął odprawy za stanowisko wicepremiera i ministra, kiedy tylko została mu przyznana po utracie władzy przez socjalistów.

Cofnięte odprawy nie obejmują dożywotnich pensji pobieranych przez byłych szefów rządu. Jest ich dziś czterech: Adolfo Suárez, Felipe González, José Maria Aznar i José Luis Zapatero. Żaden z nich nie zrzekł się jej dobrowolnie, mimo że większość pobiera sowite wynagrodzenia z licznych prywatnych źródeł.",Czwartkowy protest przeciw cięciom budżetowym w Barcelonie (Fot. GUSTAU NACARINO REUTERS),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24121536,szarpanina-w-autobusie-mpk-kontroler-wybil-pasazerem-szybe.html",Szarpanina w autobusie MPK. Kontroler wybił pasażerem szybę?,"Boję się jeździć MPK - mówi ponad 60-letnia kobieta, która była świadkiem kontroli biletów w autobusie linii 53A. W trakcie szarpaniny miała zostać wybita szyba przy wejściu do pojazdu, po tym, jak kontroler popchnął pasażera. Wersja przewoźnika jest inna.","Ponad 60-letnia łodzianka zarzeka się, że pierwszy raz widziała „tak brutalną” kontrolę, która skończyła się wybitą szybą w autobusie i podartą kurtką jednego z pasażerów.
CZYTAJ TEŻ: Kościelna linia MPK Łódź jeździ po... parku. Dlaczego? ""To Bareja przecież!"" [WIDEO]
– To było w godzinach szczytu. W autobusie był tłum ludzi. Dobrze, że siedziałam cztery rzędy od tej szyby. Nie wiem, jak zakończy się ta sprawa, ale ci ludzie nie powinni pracować w MPK – mówi.
Co się wydarzyło w autobusie linii nr 53A, jadącym z Nowosolnej do dworca Łódź Fabryczna? Relacje pasażera i świadków są sprzeczne z tą przedstawioną przez kontrolerów.
Wersja pasażera
Daniel Ceran jest elektrykiem. W poniedziałek (29 października) po godz. 16 jechał z jednej pracy do drugiej. Jest ojcem bliźniaków, więc chętnie bierze nadgodziny, aby dorobić trochę grosza. Jak wspomina, autobus był wypchany po brzegi. Od razu po wejściu do pojazdu zaczął przeciskać się do biletomatu. Jechał z koleżanką. Zanim dotarli do biletomatu, autobus przejechał jeden przystanek.
– Wsiedli na nim kontrolerzy. Jeden z nich poprosił o pokazanie biletu. Powiedziałem, że dopiero wsiadłem i próbuję go kupić. Dodatkowo dwa razy nie udało mi się zapłacić w biletomacie kartą zbliżeniową – mówi pan Daniel. – Powiedział do mnie „to dawaj dowód”. Pytam, na jakiej podstawie? On mówi, że „pan nie ma biletu”. No to znowu tłumaczę, że próbuję kupić, ale biletomat stwarza jakieś problemy.
Łodzianin relacjonuje, że w końcu udało mu się zapłacić za bilet „blikiem” (system płatności mobilnej na smartfonach - red.). Skasował bilet i pokazał kontrolerowi. Później próbował wysiąść, ale kontrolerzy zagrodzili mu drogę. Chwilę później zaczęła się szarpanina.
Szarpanina w MPK Łódź archiwum poszkodowanego
– Kazałem im się przesunąć. Przecież miałem bilet! Dalej próbowałem wysiąść, ale zaczęli mnie szarpać. Jakiś mężczyzna stanął w mojej obronie i mówił, żeby mnie puścili.
Nagle jeden z „kanarów” złapał mnie za kurtkę i próbował chyba ściągnąć do podłogi. Drugi mnie popchnął, wpadłem na szybę i ją potłukłem. Ludzie zaczęli krzyczeć. Jeden z kontrolerów zawołał do kierowcy, żeby dzwonił po policję.
Autobus się zatrzymał, a pan Daniel dalej próbował opuścić pojazd. – Wtedy podarli mi kurtkę – mówi pasażer. – Przyjechała policja, wylegitymowała mnie i oddała dowód. Później policjant jeszcze raz poprosił o dokumenty. Spytałem, w jakim celu, ale powiedział tylko, że „mam się nie interesować”. Dowód dał kontrolerom, a ci wypisali mandat... No absurd – denerwuje się łodzianin.
Wersja kontrolerów
W imieniu kontrolerów biletów wypowiedział się Bartosz Stępień, zastępca rzecznika prasowego MPK Łódź. Główne różnice między ich wersją a relacją pana Daniela? Przede wszystkim kontrolerzy twierdzą, że mężczyzna zaczął „przebijać się” do biletomatu dopiero wtedy, gdy wsiedli do autobusu.
Czytaj także:
Pechowa pesa swing z problemami dotarła do Łodzi. Potrzebna była straż pożarna
– Podczas kontroli biletowej ujawniono dwie osoby bez biletu. Kobietę i mężczyznę podróżujących razem. Zajmowali miejsca z tyłu pojazdu, na widok kontrolerów zaczęli przebijać się do biletomatu. Zostali skontrolowani, nie chcieli pokazać dokumentów, ale pasażerka po chwili pokazała dokument, natomiast mężczyzna zaczął być agresywny i próbował przepychać kontrolerów, aby udać się do wyjścia – mówi Bartosz Stępień.
Kontrolerzy nie wspominają nic o skasowanym bilecie.
Co do stłuczonej szyby: – W pewnym momencie zaparł się o nią. Według kontrolerów chciał ich odepchnąć, żeby udać się do wyjścia. Wpadł na szybę i ją stłukł – mówi Stępień.
– Kierowca unieruchomił autobus na przystanku Narutowicza – P.O.W. Agresywny mężczyzna próbował zbiec z pojazdu siłą, otwierając pierwsze drzwi obok kierowcy. Podczas próby siłowego opuszczania pojazdu mężczyzna uszkodził kurtkę.
Wersja świadka
„Wyborczej” udało się jednak dotrzeć do kilkorga świadków zajścia. Między innymi pani Jagody, studentki z Łodzi (nazwisko do wiadomości redakcji), która siedziała w pobliżu szyby, która została zbita. Jej relacja jest bliższa wersji pana Daniela niż kontrolerów.
– Ten chłopak z dziewczyną weszli tylnymi drzwiami i próbowali dostać się do biletomatu, który jest na środku. Było sporo ludzi, więc chwilkę im to zajęło. Próbowali kupić bilet, w tym momencie kontrolerzy stwierdzili chyba, że za długo go nie mają, i zażądali dowodów. Oni odmówili, a jeszcze w międzyczasie biletomat się zaciął. Wywiązała się kłótnia, ale ten chłopak nie był agresywny, nawet nie przeklinał. W końcu kupili bilety i skasowali je.
CZYTAJ TEŻ: Nowe Centrum Łodzi. Wybrano wykonawcę podziemnej drogi. Cena? 84,6 mln zł
Później, jak opowiada studentka, pan Daniel chciał wysiąść na swoim przystanku, ale kontrolerzy nie chcieli go puścić. – Ten chłopak mówił, że jak chcą, to mogą z nimi wysiąść i zadzwonić po policję, żeby sprawę wyjaśnić. Próbował wysiąść, ale ich nie popychał. Kontrolerzy złapali go z dwóch stron i siłą zatrzymali.
Zaczęła się przepychanka, wpadli na szybę i ją wybili. Nie widziałam dokładnie, kto kogo popchnął. To wszystko działo się bardzo szybko i było bardzo zaskakujące.
Studentkę zbulwersowało to, że kontrolerów w ogóle nie interesowali inni pasażerowie. – Szyba poleciała ludzi, a ci panowie kontrolujący nawet nie zainteresowali się tym, czy coś się komuś stało. A jechały tam starsze osoby, dzieci... Rozdarli mu kurtkę, autobus się zatrzymał i wszyscy musieli wysiąść. Przyjechała policja – mówi.
Co na to policja? – Na ten moment nie wpłynął wniosek o ściganie, który jest wymagany przy przestępstwie uszkodzenia mienia – stwierdził Marcin Fiedukowicz z zespołu prasowego Komendy Miejskiej Policji w Łodzi.
Czytaj także:
Najnowszy symulator, który uwzględnia zmiany pór roku. Pierwszy taki w Łodzi
Sąd rozstrzygnie, kto ma rację?
Bartosz Stępień dodaje również, że pan Daniel jest dobrze znany kontrolerom z tego, że nie płaci za bilet. Miał już wcześniej szarpać się z nimi w tramwajach linii nr 2 i 14.
– Około dwa miesiące temu uderzył pięścią innego kontrolera – mówi Bartosz Stępień. Łodzianin twierdzi jednak, że to bzdura.
– Też mi to próbowali wmówić na miejscu. Nie znam tych gości i nigdy nie doszło do tego, o czym mówią – zapewnia pan Daniel. – Później próbowali mi wmówić, że jestem pijany! Policja zbadała mnie alkomatem i wyszło 0,00.
Zapowiada również, że tak nie zostawi tej sytuacji. – Jestem pewny swojej wersji. Będę odwoływał się od tego mandatu, a także skieruję sprawę do sądu. W autobusie był monitoring i wszyscy zobaczą na nim, że to nie ja byłem agresywny. Kontrolerzy bezpodstawnie naruszyli moją nietykalność cielesną – mówi łodzianin.
Trzecia pasażerka z autobusu linii 53A: – To była jawna niesprawiedliwość. Kilka osób wstawiło się za tym chłopakiem, a jedna pani nawet wyciągnęła telefon, żeby zrobić zdjęcie sceny szarpania pasażera. Jeden z kontrolerów wtedy krzyknął, że nie życzy sobie zdjęć i jakby podniósł na nią rękę. Wtedy pan Daniel powiedział, że jak ją uderzy, to za siebie nie ręczy.",Zdjęcie wykonane w czasie zdarzenia przez jedną z pasażerek (archiwum czytelnika),"Kontroler to stan umysłu...
Lata lecą ""profesjonalizm"" pracujacych w tym ""zawodzie"" cały czas na poziomie ORMO.
Co to w ogóle za praktyka przetrzymywania siłą pasazera bez biletu w pojeździe, czasem do krańcowki.
Dotrze do was tępe szpadle wreszcie, że pasażer wysiada tam gdzie planował, a wy jak chcecie załatwiacie sprawę na JEGO przystanku, a nie tam gdzie wam wygodniej.-@@@-Człowiek pracuje w kilku miejscach, często bierze nadgodziny, jeździ w ciągu dnia z jednej pracy do drugiej i korzysta z jednorazowych biletów? Średnio wiarygodna jest ta historia.-@@@-Same aniołki jeżdżą komunikacją miejską tylko kontrolerzy to zbóje...?.-@@@-Chcę zapytać w jaki sposób kupić bilet w pojeżdzie który jest zatłoczony by nie narazić sie kontrolerom?Skoro zainstalowano w pojazdach automaty to oznacza,że pasażer ma prawo wejść do autobusu lub tramwaju bez biletu.
Kolejna sprawa to zacinający się automat/brak łączności/.Dwukrotnie zdarzyło mi się trwać dłuższą chwilę przy biletomacie z powodu braku możliwości zapłaty kartą.Na szczęście nie było kontrolerów.-@@@-Bandyckie zachowanie kontrolerów i do tego niestety pewnie bezkarne .-@@@-Aha, bohater ""chce dorobić trochę grosza"" jeżdżąc z jednej pracy do drugiej - tak na logikę potrzebuje więc 3 biletów jednorazowych, niech będzie że tych najtańszych za 2,6 [20 minut] - później jest 3,6 40 minut i 4,4 60 minut, czyli dziennie musi wywalić min. 7,8, a miesięcznie [20 dni roboczych] 156, tymczasem miesięczny kosztuje 148. Jak sąd się zainteresuje ile trwały podróże i ile kosztowały bilety [to co przedstawiłem to wersja soft] to d.. Pana Daniela mokra, bo nie uzna jego bajki za prawdziwą. I to tyle w temacie próby rozstrzygania sporów za pomocą gazety - w W-wie też była taka dziunia, co to chciała w tramwaju kupić bilet i jej nie dali, a później na monitoringu się okazało, że jechała chyba z trzy przystanki a o bilecie przypomniała sobie jak zobaczyła kanarów. ;> A ile było płaczu w gazecie na ""złych kontrolerów"". ;>-@@@-W Grudziądzu kontrole biletów są wykonywane przez kulturalnych kontrolerów. Dlaczego? Bo nie kontrolują pracownicy zewnętrznej firmy, a pracownicy Urzędu Miasta - organizatora przewozów. Jeśli ktoś chce kupić bilet u kierowcy (w autobusach nie ma biletomatów), to kontrolerzy zawsze pozwolą na to, poczekają, aż pasażer kupi bilet i skasuje. Może dlatego, że nie są na prowizji od mandatów.-@@@-A ja myślę, że facet jest notorycznym gapowiczem. Skoro jeździ do pracy komunikacją, to dlaczego nie ma biletu okresowego, a korzysta z jednorazowych? To słabo opłacalne - wszędzie na świecie bilety jednorazowe wychodzą drogo w stosunku do okresowych. Pewnie zobaczył kontrolerów i wtedy wpadł na pomysł, żeby kupić bilet, co kontrolerzy zauważyli (mają pewnie ""wprawę"" w wyłapywaniu podobnie zachowujących się pasażerów.

Na zdjęciu widać, że autobus nie był załadowany po brzegi. To podaje w wątpliwość wiarygodność kontrolowanego pasażera."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24420384,bonifikaty-w-lodzi-czy-zmiana-prawa-zmieni-postawe-radnych.html",Bonifikaty w Łodzi. Czy zmiana prawa zmieni postawę radnych? Temat dotyczy 80 tys. działek,"Sejm przyjął nowelizację ustawy likwidującej użytkowanie wieczyste. Wojewoda będzie musiał podnieść bonifikaty na państwowych działkach wtedy, gdy zdecyduje się na to również lokalny samorząd. Jednak radni nie są jeszcze pewni, czy Łodzi się to opłaca.","Na ostatnim styczniowym posiedzeniu Sejmu przegłosowano nowelizację ustawy likwidującej użytkowanie wieczyste. To dotyczy bardzo wielu osób: właścicieli domów jednorodzinnych, budynków gospodarczych i członków wspólnot mieszkaniowych. W Łodzi użytkowaniem wieczystym objętych jest około 80 tysięcy miejskich działek.
W sobotę (2 lutego) Urząd Miasta Łodzi organizuje dni otwarte w związku ze zmianą użytkowania wieczystego we własność. Na zainteresowane tematem osoby urzędnicy będą czekać w godzinach 10-14, w dużej sali obrad Rady Miejskiej w Łodzi (ul. Piotrkowska 104, wejście od pl. Komuny Paryskiej). Informacje można uzyskać pod numerem telefonu: 42 638 47 66.
Samorząd podyktuje warunki?
Jeśli nowe prawo wejdzie w życie, wojewoda będzie mieć obowiązek podwyższenia bonifikat na zakup gruntu powyżej 60 procent. W sytuacji, gdy na taki ruch zdecyduje się też lokalny samorząd. Do tej pory przedstawiciele Rady Miasta w Łodzi twierdzili, że bonifikat nie podwyższą, bo chcą, żeby dotychczasowym użytkownikom gruntów miejskich przysługiwały takie same prawa jak uczestnikom gruntów państwowych. Inaczej jedni albo drudzy mogliby poczuć się dyskryminowani.
Wojewoda - jako lokalny reprezentant władz państwowych - będzie zobowiązany dotrzymać mu kroku. Czy nowa sytuacja przełoży się na nowe stanowisko radnych?
- Ewentualne rozmowy na temat podwyższenia bonifikat rozpoczną się wówczas, gdy będziemy mieć do czynienia z obowiązującym prawem. Do tego potrzebne jest zakończenie procesu legislacyjnego - mówi Mateusz Walasek, przewodniczący klubu Koalicji Obywatelskiej w łódzkiej radzie miasta.
Wcześniej w rozmowie z ""Wyborczą"" Walasek stał na stanowisku, że podwyższenie bonifikat na działki miejskie powyżej 60 proc. przyjętych dla gruntów państwowych mogłoby być niebezpieczne, ponieważ stwarzałoby pole do spekulacji. Radny zapewniał jednak, że miasto podniesie bonifikaty, jeśli tylko na taki sam ruch zdecydują się władze krajowe.
W podobnym tonie wypowiada się Małgorzata Moskwa-Wodnicka, przewodnicząca klubu radnych Sojuszu Lewicy Demokratycznej:
Czytaj także: Zmiana kodeksu wyborczego. Czy PiS spróbuje pozbawić funkcji prezydent Hannę Zdanowską? ""Nie zmienia się zasad w trakcie gry""
- Na ten moment nie było dyskusji, bo mieliśmy do czynienia ze sztywną bonifikatą dla działek państwowych - mówi Moskwa-Wodnicka.
Czy w nowej sytuacji można się spodziewać nowej uchwały miejskiej? - Nie mówię nie, nie mówię tak - odpowiada Moskwa-Wodnicka.
Ułatwić życie mieszkańcom
Użytkowanie wieczyste zniknęło z polskiego prawa z początkiem stycznia tego roku. Do tej pory właściciele budynków, które znajdowały się na gruncie publicznym - miejskim lub państwowym - uiszczali z tego tytułu opłatę roczną (w przypadku najemców lokali, które znajdowały się w takich budynkach, opłata mogła być wliczana do czynszu).
Od 1 stycznia grunty przechodzą na własność ich dotychczasowych najemców - pod warunkiem, że ci je wykupią. W przeciwnym razie użytkownicy gruntów będą musieli wnosić równowartość rocznej opłaty jeszcze przez 20 lat. W celu ułatwienia życia mieszkańcom samorządy wprowadzają więc zniżki, czyli bonifikaty na jednorazowy zakup gruntów.
Czytaj także:
Ferment w łódzkim PiS. Joanna Kopcińska izolowana? ""To kara za wybory samorządowe""
To właśnie rodzi problemy, bo w Łodzi te zniżki są dużo mniejsze niż w bogatszych miastach: Warszawie, Gdańsku i Wrocławiu. Tam bonifikaty wynoszą kolejno: 98, 95 i 90 proc. Dla porównania jednak w Koszalinie władze miejskie wcale nie uchwaliły zniżek argumentując, że samorząd potrzebuje pieniędzy na inwestycje. Zdecydowana większość samorządów, tak jak Łódź, uchwaliła jednak komunikaty na poziomie 60 proc. W Łodzi przeciw temu rozwiązaniu głosowali radni Prawa i Sprawiedliwości. ",WIEŻOWIEC ŚRÓDMIEJSKIEJ SPÓŁDZIELNI MIESZKANIOWEJ W ŁODZI (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"Bogate Warszawa 98% a biedna Łódź 60%...brak słów do takiej polityki miejskiej.-@@@-60% tylko? Czy Zdanowska przed wyborami nie obiecywała 90 czy 99%? Muszę odszukać ulotkę
wyborczą.-@@@-Zastanawiam się gdzie jest teraz ta prawica, która zawsze grzmiała o tym, że ""Polsce wyprzedawany jest majątek narodowy za grosze"". Nie jestem zwolennikiem państwa jako posiadacza ziemskiego, ale dochodzimy do sytuacji w której pewna grupa ludzi, która miała szczęście przez różne dziwne formy zachowania władz PRLu teraz stać się właścicielami terenów często w centrum miast za grosze, kiedy innym zupełnie nie będzie to dane. Jeszcze miałoby to jakiś sens gdyby ustawa sprzyjała przekazywania działek w całej do wspólnot czy spółdzielni, a dzisiaj faktycznie rozdrabniamy. Biorąc pod uwagę, że jednak nie wszystkie kamienice czy bloki za 50-60 będą istnieć robimy tym samym ogromny problem przyszłym pokoleniom w rozwoju miast. I to jest naprawdę tak samo nielogiczne panująca do niedawna obsesyjna wyprzedaż mieszkań komunalnych w sposób chaotyczny gdzie popadnie uniemożliwiając potem w wielu miastach procesy remontowe. Chciałbym aby kiedyś tematy własnościowe czy ogólnie urbanizacja przestała być zakładnikiem vox populi. O tym jak kształtować programy leczenia serca, prawo czy obronność jednak potrafimy oddać poletko ludziom z ""branży""-@@@-Cytuję z artykułu:""Od 1 stycznia grunty przechodzą na własność ich dotychczasowych najemców - pod warunkiem, że ci je wykupią. W przeciwnym razie użytkownicy gruntów będą musieli wnosić równowartość rocznej opłaty jeszcze przez 20 lat."" Panie Redaktorze, ta Pana informacja jest nieprecyzyjna. Od 1 I 2019 r. JESTEM z mocy ustawy właścicielką gruntu dotychczas dzierżawionego wieczyście i MAM OBOWIĄZEK zapłacić za to przekształcenie określoną roczną kwotą np. 56,44 zł przez 20 lat lub kwotą jednorazową np. 56,44 zł x 20 lat ze stosowną bonifikatą. Z dzisiejszych ""drzwi otwartych"" w Urzędzie Miasta skorzystałam.Są znakomicie zorganizowane.Dziękuję za nie!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20854388,zwloki-w-samochodzie-wylowionym-z-wisly.html",Zwłoki w samochodzie wyłowionym z Wisły,"8
We wtorek w okolicach Mikoszewa (powiat nowodworski) inspektorzy badający stan rzeki Wisły natrafili na samochód osobowy. Po jego wyłowieniu okazało się, że w środku znajdują się ludzkie szczątki.","Do makabrycznego znaleziska doszło we wtorek tuż przy przeprawie promowej przez Wisłę, łączącej Mikoszewo z Wyspą Sobieszewską. Inspektorzy poinformowali o nim policję z Nowego Dworu Gdańskiego, a ta wysłała na miejsce płetwonurków. Niedługo później pojazd (opel corsa) wyłowiono z rzeki, a w środku natrafiono na - prawdopodobnie - ludzkie szczątki.

Koniec wojny tej części Europy nie przyniósł wolności... [REPORTAŻ MULTIMEDIALNY]


To zaginiony mieszkaniec Elbląga?

- Pojazd przebywał w wodzie kilka lat, stąd trudno jednoznacznie stwierdzić, czy są to szczątki ludzkie. Wiele jednak na to wskazuje - wyjaśnia podinsp. Krzysztof Kiwal z nowodworskiej policji. - Sprawdziliśmy ten samochód i okazało się, że należy do mężczyzny, który zaginął w 2007 r. Niewykluczone, że to jego szczątki.",Policja (ROBERT ROBASZEWSKI),"Smacznego, wędkarze.-@@@-Węgorza omijam szerokim łukiem...-@@@-""Pojazd przebywał w wodzie kilka lat, stąd trudno jednoznacznie stwierdzić, czy są to szczątki ludzkie. "" Upraszam o ""polskie mowe""-@@@-szkoda auta .-@@@-Przepadł, jak kamień w wodę..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24985081,junior-mlyn-jazz-festival-stypendium-w-nowym-jorku-dla-marty.html",Junior Młyn Jazz Festival. Stypendium w Nowym Jorku dla Marty Wajdzik,"Miesięczny staż na amerykańskiej uczelni wart 8 tys. dolarów - to nagroda, jaką otrzymała Marta Wajdzik, laureatka Grand Prix Junior Młyn Jazz Festivalu.","Tomasz Hatylak z kancelarii PATH, fundator stypendium: – Już podczas poprzednich edycji MJF zafascynowała mnie formuła tej imprezy i jak wielką atrakcją jest ona dla uczestników oraz artystów. Zarówno ja, jak i mój wspólnik fascynujemy się muzyką. Już zaangażowaliśmy się we wspieranie młodych muzyków operowych. Drugi rok z rzędu pracujemy z młodzieżą Akademii Operowej w Warszawie. Chcieliśmy, aby muzyk, solista, który wygra konkurs, spędził jakiś czas za granicą. Najpierw wpadliśmy na pomysł, by była to któraś z uczelni jazzowych w Stanach Zjednoczonych. Okazuje się jednak, że załatwienie wszystkich formalności związanych z takim wyjazdem trwa długo. Formalnie nagroda została wręczona, ale Marta Wajdzik pojedzie na stypendium dopiero w przyszłym roku, bo teraz ma swoją trasę koncertową i nie uda jej się wyrwać – mówi.",Marta Wajdzik (Materiały prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25489128,20-tys-plyt-z-koledami-trafi-do-mieszkancow-pragi-polnoc-tekst.html",20 tys. płyt z kolędami trafi do mieszkańców Pragi-Północ. Tekst do jednej z nich napisał wiceburmistrz,"- Praga-Północ przez lata traktowana była jako miejsce gorsze, kojarzone z jakimś złem - mówi zastępca burmistrza dzielnicy, autor tekstu do jednej z piosenek z płyty ""Praskie Kolędowanie"". Przed świętami zostaną nią obdarowani mieszkańcy Pragi-Północ.","Płyta „Praskie Kolędowanie” powstała w ramach pierwszej edycji projektu społecznego „Praska Kuźnia Młodych Talentów”, organizowanego przez władze dzielnicy. Jego celem jest odkrywanie talentów artystycznych wśród dzieci i młodzieży oraz integracja osób z różnych środowisk podczas wspólnego tworzenia. Plan jest taki, by co roku zajmować się inną formą sztuki. W tym roku zdecydowano się na muzykę.
Uczestnicy przygotowywali się do nagrań pod okiem profesjonalnych artystów – m.in. Sashy Strunin (reprezentantka Polski w konkursie Eurowizji w 2007 roku), Andrzeja Krzywego (DeMono) i Michaliny Robakiewicz (aktorka, znana z ról w serialach „Klan” i „Na Wspólnej”).
Płyta miała swoją premierę w piątek w Sali koncertowej Domu Kultury Praga, gdzie zaprezentowano także teledysk do utworu „Kolędy bliźniąt”. Autorem tekstu piosenki jest zastępca burmistrza dzielnicy, Dariusz Kacprzak. – Praga-Północ przez lata traktowana była jako miejsce gorsze, kojarzone z jakimś złem – zauważył. – Trzeba wiele pracy, by ten punkt widzenia odczarować, ale to się dzieje. Jesteśmy w tym coraz bardziej skuteczni.
20 tys. egzemplarzy „Praskich Kolęd” trafi do rąk mieszkańców Pragi-Północ jeszcze przed świętami Bożego Narodzenia. W pierwszej kolejności będą to uczniowie szkół, podopieczni Ośrodka Pomocy Społecznej i członkowie praskiego Klubu Seniora.
Przyszłoroczna edycji „Praskiej Kuźni Młodych Talentów” ma skupić się na kinie. Władze dzielnicy planują konkurs na scenariusz filmu krótkometrażowego. Na jego podstawie ma powstać film o Pradze-Północ.",Tak wyglądała iluminacja na ul. Ząbkowskiej (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta),"Serio piszecie o płytach z kolędami, a o ostatnim skandalu z powtórzeniem głosowania w sprawie odwołania wiceburmistrzyni Anny Wrochny na sesji rady dzielnicu i o powrocie na stanowisko Dariusza Wolke, którego oskarżono o mobbing i molestowanie i w podejrzanych okolicznościach oczyszczono z zarzutów, nie zająkneliście się ani słowem?!-@@@-Czy wiceburmistrz zapłacił za to z prywatnej kieszeni?
Czy w promowaniu siebie sięgnął po pieniądze podatników?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,1574513.html",Jak się żyje. Ludzie nauczyli się kupować,"0
Polacy nie chodzą już tak często do supermarketów, bo tam wydadzą więcej niżby chcieli","Likwiduje Pan sklep?

Andrzej Zalewski, właściciel sklepu w Warszawie: Nie. Kryzys się kończy. Jest trochę lepiej niż było. Panie, które się zaopatrywały w rajstopy w supermarketach, wracają do mnie. Okazało się, że tamte rajstopy nie trzymały rozmiaru, były stare itp. U mnie jest ciągle nowa dostawa, więc i rajstopy niezleżałe. Poza tym rozszerzamy sprzedaż biustonoszy i kostiumów kąpielowych dla kobiet po amputacji piersi, a takich sklepów jest mało w Warszawie.

Na czym polega to ""lepiej niż było""?

- Więcej ludzi robi drobne zakupy. Nie chodzą już tak często do supermarketów, bo tam wydadzą więcej niżby chcieli. W małym sklepie mają kontrolę nad sobą. Poza tym i ludzie się nauczyli kupować, i ja sprzedawać.

Czego się ludzie nauczyli?

- Do sklepu spożywczego coraz więcej osób przychodzi z listą zakupów. Też tak robię. Nie wydaję pieniędzy na coś, co akurat zobaczyłem na półce, a co niekoniecznie jest mi potrzebne. Jak ludzie mniej wydadzą na żywność, to więcej wydadzą np. u mnie.

A czego się Pan nauczył jako właściciel sklepu?

- Żeby nie brać na zapas. Teraz kupuję w taniej hurtowni, która nie prowadzi detalicznej sprzedaży. Kupuję tu po kilka sztuk, w różnych rozmiarach i fasonach. Jak się sprzeda, można natychmiast dowieźć.

Takie bluzki są też w supermarketach. Pewnie taniej.

- Nie, takich pani nie znajdzie. Te firmy nie handlują z supermarketami. Cenowo to wychodzi taniej niż podobne bluzki zagraniczne, a jakość jest taka sama.

Boi się Pan Unii Europejskiej?

- Kiedyś się bałem, że nas staniki z Unii zaleją. Ale teraz widzę, że polskiemu producentowi z Bydgoszczy idzie całkiem dobrze. Materiały ma takie same jak zachodnie, ale ceny nieporównywalne. Na dodatek w ciągu trzech dni zrobi stanik na indywidualne zamówienie.

Ile osób żyje z Pana sklepu?

- Żona, ja i syn, a ponadto dwa koty, pies i dwa akwaria pełne ryb.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21357064,urzednicy-chcieli-zdekomunizowac-bataliony-chlopskie-i-w-broniewskiego.html",Urzędnicy chcieli zdekomunizować Bataliony Chłopskie i W. Broniewskiego. Prezydent wysyła ich na lekcję historii,"Urzędnicy w Tarnowie chcą dekomunizacji m.in. ul. Batalionów Chłopskich oraz ul. Władysława Broniewskiego. Prezydent Roman Ciepiela cofa ich rekomendację, a urzędników wysyła na obowiązkową lekcję historii.","Przyjęta wiosną 2016 roku ustawa o zakazie propagowania komunizmu nakłada na samorządy obowiązek usunięcia z przestrzeni publicznej nazw upamiętniających osoby lub wydarzenia związane z komunizmem. Pracownicy Wydziału Geodezji Urzędu Miasta Tarnowa na prośbę radnych przygotowali listę ulic, które powinny zostać zdekomunizowane. Dokument sygnował Marek Idzkiewicz, dyrektor Wydziału Geodezji. Na liście obok osiedla XXV-Lecia PRL znalazły się m.in. ul. Władysława Broniewskiego, ul. Batalionów Chłopskich oraz ul. Polskiego Października.",Władysław Broniewski (Władysław Broniewski (Fot. Materiały prasowe)),"oto lewacy z PiSowskiego nadania dla nich BCH to zdrajcy a Bohun ze swoją Brygadą świętokrzyską wzorzec Patriotów. Kaczyński czerwony kartofel-@@@-Ale największy koszmar Kaczyńskiego jest taki, że Wałęsa ma swoje ulice w USA, Francji, Kanadzie, Szwecji. A jeszcze żyje! Natomiast bohatersko poległego prezydenta tysiąclecia pies z kulawą nogą nie uczcił. Oprócz polskiego kościoła i asslicking poddanych, ale ci to wiadomo - kasa, kasa!-@@@-a co uczeni w pismie i mowie z dekomunizacją Czerwone Wierchy dla ułatwienia - Zakopane -Tatry po stronie RP spisiałej-@@@-Na lekcje historii i jeszcze rózgi na gołą d. za taki debilizm i brak wiedzy ... BCh/Broniewski/Październik '56 (bo pewnie o to chodzi w ul.Polskiego Października) do jednego wora z Dzierżyńskim, Walterem, Bierutem czy Marchlewskim??-@@@-Mmm... Prezydent wysyła na dokształcenie... Czy przypadkiem pan Prezydent nie odpowiada jednoosobowo za wszystko czym rządzi - w tym za dobór odpowiednich kadr - czyli za przyjmowanie głupich ale swojaków ??? Może pan Prezydent raczej na zieloną trawkę ???-@@@-""10 lutego mija 55. rocznica śmierci BRONISŁAWA (?!) Broniewskiego."" Może poprawcie tego Bronisława na Władysława jednak... A co do meritum: najbezpieczniej będzie przejechać walcem dekomunizacji po wszystkim sprzed 2015 roku i już. Nie trzeba będzie tyle myśleć...-@@@-AK też należy zdekomunizować. Wszystko na lewo od NSZ to właściwie komuna. Młodemu pokoleniu kićka się w głowach, historii uczy się z memów. Ci inteligentniejsi skojarzą BCh z kosynierami, a Rodło będzie dla nich połową swastyki.-@@@-Biedni urzędnicy nie zna przypowieści o czystej i Bronku. Panowie i panie z urzędy miasta w Tarnowie Bronek był komunistą tyko po pijaku !"
"https://wyborcza.pl/1,75398,15545971,Dworak__W_sprawie_koncesji_dla_TV_Trwam_media_o__Rydzyka.html",Dworak: W sprawie koncesji dla TV Trwam media o. Rydzyka są stronnicze,"17
Trybunał Konstytucyjny przyznał rację Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji w sprawie koncesji dla TV Trwam. Media należące do o. Tadeusza Rydzyka nadal atakują Krajową Radę. - To przykre, że właśnie katolickie media, które twierdzą, że to jedynie u nich przekazywana jest prawda, są tak stronnicze - mówi ?Gazecie Wyborczej? Jan Dworak, przewodniczący Krajowej Rady","Agnieszka Kublik: Trybunał Konstytucyjny orzekł właśnie zgodność z konstytucją zapisów ustawy medialnej w sprawie zasady przyznawania koncesji telewizyjnych. Zaskarżyła je do rzecznika praw obywatelskich fundacja Lux Veritatis, nadawca TV Trwam, kiedy w pierwszym konkursie na zagospodarowanie cyfrowych multipleksów nie dostała koncesji. Fundacja oskarżała Krajową Radę Radiofonii i Telewizji, że oceniając wnioski koncesyjne, nierówno potraktowała wnioskodawców. Ale to wcale nie kończy awantury wokół koncesji dla TV Trwam, bo ""Nasz Dziennik"" komentuje w artykuliku pod tytułem ""Dworak w kleszczach"", że Trybunał ograniczył władzę Krajowej Rady.

Jan Dworak, szef KRRiT: - To nieprawda, to efekt stylu informowania o sprawach, w których samemu jest się zainteresowanym. ""Kleszcze"" to przykład stylu ""Naszego Dziennika"", TV Trwam i Radia Maryja.

Decyzja Trybunału jest jasna: wszystkie przepisy zakwestionowane przez RPO są konstytucyjne. Także te dotyczące oceny finansowych możliwości nadawcy starającego się o koncesję.

W pierwszym konkursie TV Trwam nie dostała koncesji, bo - jak uzasadniała Krajowa Rada - była niepewna sytuacja fundacji Lux Veritatis. Fundacja zaciągnęła pożyczkę w Warszawskiej Prowincji Redemptorystów na 68 mln zł, a cały majątek fundacji wynosił w chwili składania wniosku, czyli razem z pożyczką, ok. 90 mln.

- Fundacja odmówiła nam informacji na temat warunków spłaty pożyczki. Uznała zapewne, że nie ma obowiązku nam tych danych przesłać, bo działa na specjalnych prawach. Nie ma żadnych specjalnych praw, także dla o. Rydzyka.

I teraz Trybunał Konstytucyjny orzekł, że w kwestiach finansowych działaliśmy na podstawie prawa zgodnego z Konstytucją i że nie jest możliwe bardziej precyzyjne określenie w ustawie kwestii finansowych, np. kwotowo, czego się domagała Fundacja, bo zapisana w ustawie przesłanka o zdolności do finansowania nadawcy odnosi się zawsze do konkretnego przedsięwzięcia.

W końcu, w lipcu 2013 r., w drugim konkursie stacja o. Rydzyka otrzymała koncesję na nadawanie naziemne.

- Tak, bo wniosek fundacji Lux Veritatis był już inny. Nie było żadnej pożyczki. Kwota - 68 mln zł - istniała jako aktywa fundacji, te pieniądze redemptoryści wpłacili na konto Fundacji za świadczenie usług medialnych na rzecz społeczności w Ameryce.

Pożyczka zmieniła się w zapłatę za usługi?

- Tak, i w ten sposób przestało to być obciążenie. My badamy wiarygodność dokumentów. Fundacja nam je w tym drugim konkursie pokazała, nie budziły wątpliwości.

W tej całej awanturze o miejsce dla TV Trwam na multipleksie fundacja użyła wszystkich dostępnych środków, żeby dojść swoich racji, co daleko wykracza poza praktykę innych nadawców: fundacja nie tylko odwołała się do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego, ale też złożyła doniesienia do prokuratury, zainteresowała sprawą sejmową komisję odpowiedzialności konstytucyjnej, próbowała bezskutecznie włączyć w sprawę Najwyższą Izbę Kontroli. Inni nadawcy, którzy w konkursie przegrali i też mają poczucie krzywdy, tak się nie zachowują. Fundacja Lux Veritatis działa na granicy pieniactwa. Ale przegrała, wszystkie działania fundacji wykazały, że KRRiT postępuje zgodnie z prawem.

A to orzeczenie Trybunału jest wielką porażką środowisk związanych z o. Rydzykiem, prawicą czy nawet PiS-em, które oskarżały nas o niesprawiedliwe traktowanie o. Rydzyka.

Skąd ta interpretacja mediów o. Rydzyka, że orzeczenie Trybunału ogranicza władzę KRRiT nad rynkiem medialnym?

- Im nie chodzi o fakty. Te są bezsporne, to nam Trybunał przyznał rację. Im chodzi o propagandę własnych racji. Media związane z o. Rydzykiem, czyli Radio Maryja, TV Trwam i np. ""Nasz Dziennik"", w relacjonowaniu tej sprawy nie potrafią być bezstronne i rzetelne.

To przykre, że właśnie katolickie media, które twierdzą, że to jedynie u nich przekazywana jest prawda, są tak stronnicze.",Jan Dworak (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"No no no komentarze że odbytnica sie skręca-@@@-To normalna katolicka prawda , czyli gó... prawda . Ciekawe ,czy teraz Ojciec Wszystkich Ojców będzie płacił za koncesję . Ja uważam ,że nie da już ani jednego złamanego grosza .-@@@-Trzeba być skończonym prostakiem , idiotą aby uwierzyć że Sekta kiedykolwiek mówiła prawdę ! Oni nigdy sie nie zmienią bo kłamstwo jest najlepszym pokarmem dla bezmózgowców dzięki którym ta hołota trzyma sie jeszcze mocno w każdym razie w Polsce.-@@@-Skad REDEMTORYSCI wzieli 68 mln?Czy ich nie obowiazuje wytlumaczenie przed FISKUSEM?-@@@-Manipulandum larandum - media założone przez o. Rydzyka wcale do niego nie należą. Wystarczy zerknąć w papiery. Tyle i aż tyle.-@@@-Panie Dworak. Dawajcie kolejne miliony na niby muzeum w świątyni opaczności, wprowadzajcie na antenę TVP pana Pospieszalskiego w miejsce pani Lipińskiej, transmitujcie kanonizację biegajcie na tzw. spotkania opłatkowe itd. A i tak będziecie opluwani przez chrześcijańskie miłosierdzie zgromadzone w ich mediach.-@@@-*** Na szczęście dla przeciwwagi mamy całą masę ""niestronniczych"" mediodajni, np. TVP (z Kraśką, Lisem, itp), TVN, GW, TOKFM, RadioZet, ....., ......, ....... ***-@@@-Dla ochrony toruńskich łgarzy i oszustów późny inkwizytor (pare wieków), niejaki Depo, tworzy indeks czasopism i audycji zakazanych. Ciekawe czy będzie postulował powrót ""oczyszczania"" nie wierzących w rydzykowne dzieła ogniem? Odnoszę wrażenie, że ""pali"" się do stosów"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,22447288,zdzislaw-niedziela-wielki-mag-basketu.html",Zdzisław Niedziela - wielki mag basketu,"Dziś Amerykanie w składzie polskiej koszykarskiej drużyny to coś oczywistego. Nienormalny wydaje się raczej brak takich graczy. Kiedyś jednak występy zawodników zza oceanu były ewenementem, a pierwszym trenerem, który sprowadził do naszego kraju koszykarza z USA, był Zdzisław Niedziela.","Tak to właśnie za jego sprawą w 1978 roku do występującego wówczas w I lidze (czyli w dzisiejszej ekstraklasie) lubelskiego Startu trafił Kent Washington - czarnoskóry Amerykanin, który zrobił furorę jak Polska długa i szeroka. Zagrał nawet epizod w słynnej komedii Stanisława Barei ""Miś"". Ale po kolei - właśnie niedawno Zdzisław Niedziela - znakomity przed laty sportowiec, a potem szkoleniowiec, obchodził 80. rocznicę swoich urodzin. Piękna sportowa sylwetka i werwa, z jaką mówi o dziedzinie, której poświęcił całe swoje życie, absolutnie nie wskazują, że jubilat ma już tyle lat! Był sportowcem niezwykle wszechstronnym. Z powodzeniem uprawiał piłkę nożną, piłkę ręczną, lekkoatletykę, siatkówkę, tenis stołowy, no i oczywiście koszykówkę. To sprawiło, że w 1950 roku został wybrany na najwszechstronniejszego sportowca Lublina. Wyprzedził takiego tuza jak Janusz Cieśliński. - Talentu do sportu nie odziedziczyłem po rodzicach, bo oni nic wspólnego ze sportem nie mieli. Tak jakoś... samo wyszło - wspomina. - Zaczynałem jak wszyscy - od piłki nożnej. Grałem w okupacyjnej drużynie Komedyjka. Założył ją śp. Leszek Jezierski - późniejszy reprezentant Polski i znakomity trener zwany Napoleonem. Zresztą on też zaliczał się do grona niezwykle wszechstronnych sportowców. Był szefem naszego zespołu. Dlaczego? - To proste, bo... on miał piłkę.
Lekarstwo na sen
Od razu trzeba dodać, że we wszystkich dyscyplinach uprawianych przez Zdzisława Niedzielę prezentował on poziom, który dziś można by nazwać profesjonalnym. Po wojnie z powodzeniem kontynuował swoją futbolową karierę w Lubliniance, gdzie występował w zespole II-ligowym. Równolegle połknął bakcyla basketu i reprezentował barwy OWKS. Zdobyli po krótkim, ale intensywnym treningu pod okiem trenera Józefa Pachli mistrzostwo Lublina i w Przemyślu walczyli o awans do I ligi. W składzie tej drużyny byli także Jezierski, Jerzy Chandze, Wojciech Borowski i Józef Włodarczyk. - Naprawdę niewiele brakowało nam wtedy do wejścia - snuje opowieść Zdzisław Niedziela. - Niestety, przegraliśmy ze Zgodą Świętochłowice 47:50, mimo że do przerwy prowadziliśmy 30:17. Po prostu kompletnie opadliśmy z sił. Powód był prozaiczny. Otóż wówczas całe życie sportowe kręciło się wokół Domu Żołnierza. Tam też graliśmy w ping-ponga. Aby nie przespać rannego pociągu do Przemyśla, postanowiliśmy przez całą noc ""rypać"" w tenisa stołowego i efekt był taki, jaki był. Ale w I lidze zagrałem w barwach CWKS Warszawa i później lubelskiego OWKS. Wracając jeszcze do tenisa stołowego, to przypomina mi się mecz Lublinianki, w której grałem z AZS Lublin. Akademicy byli wówczas czołową drużyną na Lubelszczyźnie i poważnie liczyli się w kraju. My traktowaliśmy tenis stołowy jako sport uzupełniający, kształtujący refleks i szybkość. Zupełnie nieoczekiwanie wygraliśmy 7:2, choć w zespole rywali występowały takie tuzy jak Bolesław Skirmunt, Zdzisław Herman i Juliusz Ćwikliński. My zagraliśmy w składzie Leszek Jezierski, Henryk Kański i ja.
Zupełnie inny rozdział to królowa sportu. W lekkoatletyce Zdzisław Niedziela dał się poznać jako utalentowany trójskoczek i sprinter. Biegał też w sztafecie 4x100 m, a raz nawet wystąpił w sztafecie 4x400 m. Miało to miejsce podczas meczu Lublin - Rzeszów. - Pobiegłem niejako w zastępstwie. Tak czy inaczej udało nam się jednak wygrać - przyznał skromnie trener. Równolegle grał też w piłkę ręczną 11-osobową. Tu też otarł się o I ligę. Wprawdzie nie udało się im wejść, ale byli blisko. Duży aplauz kibiców zyskały też jego siatkarskie wyczyny. - Byłem sprawny i miałem znakomitą kondycję, nie paliłem papierosów, nie piłem alkoholu - wyjawia. - To sprawiało, że wszędzie dawałem sobie radę. Przypomina mi się taki czwórmecz najlepszych AZS w Polsce. Grałem tam jako wystawiający, choć miałem zaledwie 18 lat. Wygrałem też mistrzostwo Lublina mikstów wraz z Bogną Wójtowicz, późniejszą mamą mistrza olimpijskiego Tomka Wójtowicza.
Tak więc te osiągnięcia sprawiły, że Zdzisław Niedziela nie tylko został najwszechstronniejszym sportowcem Lublina, ale także uplasował się na siódmej pozycji wśród najpopularniejszych jego mieszkańców. Po latach został także uznany za najlepszego trenera 40-lecia.
Trudny wybór
- Co sprawiło, że w końcu postawiłem na koszykówkę? - Szczerze mówiąc, decyzję podjął za mnie dowódca Warszawskiego Okręgu Wojskowego gen. Rotkiewicz. - zdradza trener. - Stwierdził, że piłkarzy ma bez liku, a takich jak ja koszykarzy jest niewielu. To był wielki entuzjasta sportu. Kochał zawodników. Swoim dziesięciu najlepszym sportowcom chciał dać oficerskie gwiazdki - w tym m.in. bokserowi Henrykowi Kukierowi, Czaplińskiemu i mnie. Nie było specjalnie chętnych, ale w końcu chyba jeden się zdecydował. W Legii spędziłem rok, lecz po awansie lubelskiego OWKS do I ligi na własną prośbę, za zgodą ówczesnego trenera Tadeusza Ulatowskiego, późniejszego rektora stołecznej AWF, wróciłem do Lublina.
Niestety, po kilku latach OWKS, który wówczas był potęgą, rozkazem ówczesnego ministra obrony narodowej został zlikwidowany. Zespół przeszedł do Startu. Oprócz Niedzieli, który był jednocześnie trenerem, występowali tam tacy gracze jak Bogdan Bylica, Czesław Arciszański, Wojciech Borowski, a także zawodnicy z lubelskich szkół. Drużyna słynęła z niezwykle skutecznych rzutów - osiągała 80 procent celności. - Sprawiła to między innymi gra ""na ciastka"" - wyjaśnia tę tajemnicę trener. - Polegało to na tym, że po każdym treningu organizowaliśmy jedno-dwugodzinne konkursy rzutowe, w których nagrodą były słodkie wypieki.
W podwójnej roli Niedziela występował do 1959 roku. - Podczas meczu w Zabrzu mój rzut nie sięgnął obręczy, czego nie omieszkał mi wytknąć Boguś Bylica. To przesądziło, że definitywnie zakończyłem karierę zawodniczą i zająłem się tylko szkoleniem - przyznaje pół wieku później Niedziela. - Na moje miejsce przyszedł Jan Jargiełło i bardzo szybko wkomponował się w zespół.
Po dwóch latach Start awansował do I ligi. Grał w niej przez jeden sezon i spadł. - Nie byliśmy jeszcze przygotowani do gry na tym poziomie - z perspektywy czasu ocenia Niedziela. - Po prostu zawodnicy byli jeszcze za młodzi.
Kwarantanna trwała jednak tylko jeden sezon i po roku lublinianie ponownie wrócili do koszykarskiej elity. Tym razem grali w niej do 1968 roku. Podczas meczów Czerwono-Czarnych, bo tak wówczas zwano lubelski zespół, wysłużona hala Koziołka przy ul. Lubartowskiej pękała w szwach. Koszykarze odwdzięczali się świetna grą, choć przyszło im trenować i występować w warunkach często spartańskich. Bywało, że zimą rozgrzewali się w... rękawiczkach. W tym czasie lublinianie wywalczyli brązowy medal mistrzostw Polski i zajęli trzecie miejsce w rozgrywkach o Puchar Polski. Czołowymi zawodnikami tej drużyny byli: Leszek Maria Rouppert, Jan Jargiełło, Janusz Górnicki zwany Jaszą, Zygmunt Nosowski, Leszek Postój, Edmund Pryszcz, Bylica czy Wiesław Zaworski. Duże sukcesy odnosili też juniorzy Startu, którzy zdobyli dwa mistrzostwa Polski, i reprezentacja województwa juniorów, także prowadzona przez trenera Niedzielę.
Po spadku trzeba było zaczynać od nowa. Ze starych graczy zostali Bylica, Zaworski, do nich doszła trójka z MKS Lublin: Wojciech Krzykała, Krzysztof Krzanowski i Andrzej Sobocki, z Górnika Wałbrzych przyszedł Adam Dąbrowski, a skład uzupełnili utalentowani juniorzy, m.in.: Marek Choina, Jerzy Żytkowski, Janusz Żurek, Mirosław Parzymies, Zygmunt Osiński. Młodzież z czasem okrzepła i po pięciu latach Start znowu znalazł się w gronie najlepszych zespołów w kraju.
Amerykanin w Lublinie
Czerwono-Czarni spisywali się coraz lepiej, ale niespokojny duch trenera Niedzieli kazał mu szukać nowych rozwiązań. Start grał dobrze, jednak wszyscy marzyli o miejscu na podium. Wprawdzie juniorzy zdobyli złoto mistrzostw Polski, ale seniorzy nie mogli od wielu lat wywalczyć medalu. Drużynę trzeba było wzmocnić. W kraju było wielu zawodników, których dałoby się ściągnąć do Lublina, ale trenerowi zachciało się... Amerykanina. - Sprawa była taka - w 1977 roku dwa zespoły z amerykańskich college'ów przyjechały do Polski i graliśmy turniej - sięga do zakamarków pamięci pan Zdzisław. - My jako Start wygraliśmy tę imprezę, w której startowała też Resovia Rzeszów. Już wówczas Kent Washington - bo o nim mowa - wyraził chęć gry w naszej drużynie. Kiedy zapytałem dlaczego: - Bo chcę występować w teamie, która wygrywa - odparł z kamienną twarzą.
Minął kolejny sezon i trener Niedziela zaczął przygotowania do następnych rozgrywek: - Odezwał się do klubu Kent, więc postanowiłem działać. Nic nie było wtedy proste, Główny Komitet Kultury Fizycznej i Turystyki musiał wyrazić na jego grę zgodę. Do Warszawy udała się więc delegacja z szefem sportu na Lubelszczyźnie Aleksandrem Łuckiewiczem i prezesem klubu na czele. Niestety, nic nie wskórali. Powiedziano mi, że to sprawa nie do załatwienia, a gra Amerykanina w Polsce byłaby precedensem. Nieśmiało zapytałem, czy ja mogę spróbować? Czemu nie - z politowaniem pokiwali głowami. Pojechałem do stolicy. Tam właśnie rozpoczął pracę w KC PZPR były prezes PZKosz Jeż, a także działał red. Łukasz Jedlewski, wiceprezes związku. Niestety, nie udało mi się dostać do Jeża - wróciłem do Lublina, ale sprawy w swoje ręce wziął Jedlewski, dotarł do komitetu i Kent został naszym zawodnikiem.
Washington pierwszy mecz po przylocie do Polski rozegrał ze stołeczną Polonią. Choć było to spotkanie towarzyskie, w akcji chciały go zobaczyć nieprzebrane tłumy kibiców. - To było coś nieprawdopodobnego, chyba nawet w skali europejskiej - podkreśla ówczesny dyrektor lubelskiego klubu Andrzej Frączkowski. - Dostanie biletu na mecz z jego występem graniczyło z cudem. W przedsprzedaży kolejka chętnych do obejrzenia spotkania zaczynała się pod pawilonem klubowym Startu przy dzisiejszej al. Piłsudskiego, a kończyła pół kilometra dalej - koło mostu na Bystrzycy. To sprawiło, że na czarnym rynku wejściówki osiągały zawrotne ceny, a hala przy al. Zygmuntowskich nie była w stanie pomieścić wszystkich, którzy mieli ochotę uczestniczyć w widowisku z udziałem Amerykanina. Tak zresztą było przez cały czas i w całej Polsce.
Z Kentem w składzie lublinianie zdobyli dwa brązowe medale mistrzostw kraju (w 1979 i 1980 r.). Oprócz Amerykanina czołowymi graczami w tym okresie byli m.in.: Ireneusz Mulak, Wojciech Szarata, Zbigniew Pyszniak, Edward Ignerski, Marek Niemiec i Jerzy Żytkowski. Grę swojego zespołu trener Niedziela opierał głównie na szybkości. Pod tym kątem była też opracowana taktyka - cała piątka była bez przerwy w ruchu. Start był wówczas najniższym zespołem ze ścisłej czołówki, a mimo to walczył z kandydatami do tytułu mistrzowskiego jak równy z równym. Potem Kent odszedł z Lublina i grał w Zagłębiu Sosnowiec, we wrocławskim Śląsku, a następnie wyjechał na wiele lat do Szwecji. - Niedawno zadzwonił do mnie ze Stanów - mówi trener. - Wrócił do USA i mieszka w New Jersey. Chciał powspominać dawne czasy. Nawiasem mówiąc, Kent już w żadnej innej polskiej drużynie nie błyszczał tak jak w Starcie. Po prostu nie było dla niego odpowiedniej taktyki. To był znakomicie wyszkolony technicznie i ogromnie pracowity gracz. U nas mógł się wykazać z pożytkiem dla zespołu, gdzie indziej jego znakomite niekonwencjonalne podania często trafiały partnerów w nos, więc przestał grać w takim stylu. Niewątpliwie wpłynęło to ujemnie na widowiskowość jego gry i drużyn, w których występował.
Rozdział żeński
Potem trener wyjechał do Australii, a zespół przejął Jerzy Pniewski. - Pojechałem tam do rodziny - tłumaczy. - To piękny kraj, ale kiedy kuszono mnie, abym został tam na stałe, to odparłem, że starych drzew się nie przesadza. Po powrocie zaproponowano mi pracę w Bytomiu ze Stalą Bobrek i z tej opcji skorzystałem. Szczerze mówiąc, o tym, że podpisałem umowę, zadecydowała oferta pracy dla mojej córki, która była protetykiem i w Lublinie nie mogła znaleźć zajęcia. A tak na marginesie do Bytomia po latach jeszcze raz wróciłem, bo ponownie zaproponowano mi trenowanie tej drużyny.
Na Śląsku Niedziela też odnosił sukcesy. Następnie zdecydował się na pracę z kobietami. - Co sprawiło, że podjąłem się trenowania żeńskiego zespołu Startu? - zastanawia się chwilę. - Już w latach 50. prowadziłem w szkole drużynę dziewcząt i był to najlepszy zespół w Lublinie. Wprawdzie trwało to krótko, ale zawsze jakieś doświadczenia wyniosłem.
Drużyna Startu grała wtedy w II lidze i nie należała do najmocniejszych. - To prawda - potwierdza zasłużony szkoleniowiec. - W pierwszej rundzie było ciężko, ale w drugiej graliśmy znacznie lepiej. W następnym sezonie zaliczaliśmy się już do czołówki, a kolejny zakończył się awansem do ekstraklasy. W decydującym starciu pokonaliśmy w Kutnie Stal Brzeg. Na widowni zapanowało istne szaleństwo, bo 60 procent kibiców było z Lublina. Dodam jeszcze, że do rozgrywek w ekstraklasie tak się przygotowaliśmy, że choć byliśmy beniaminkiem, to cztery pierwsze mecze wygraliśmy. W tej drużynie występowały m.in.: Iwona Godula, Dorota Późniak, Anna Lepa, Katarzyna Barlakowska.
Po raz kolejny trener wyjechał na Antypody, a zespół przejął Arkadiusz Derwisz. Po powrocie ponownie usiadł na ławce pań, ale potem zastąpił go Krzysztof Krzanowski. Niedziela wrócił do mężczyzn. - Rzeczywiście tak było - przyznaje. - I zespół był o krok od awansu do ekstraklasy, ale ja z przyczyn osobistych zrezygnowałem z jego prowadzenia. Wygląda na to, że w ostatnim okresie byłem takim ratownikiem - dodaje ze śmiechem. Najwyraźniej przez wrodzoną skromność nie mówi, że ""ratował"" z olbrzymim powodzeniem.
Numizmaty i bilard
Właściwie można by powiedzieć, że Zdzisław Niedziela był ""pieszczochem PRL"". W tym okresie otrzymał Złoty Krzyż Zasługi, Złotą Odznakę zasłużonego dla miasta Lublina, półki w jego regale wręcz uginają się pod ciężarem pucharów i odznaczeń resortowych, a jeszcze na dodatek udało mu się sprowadzić Murzyna. - Nie mam tylko krzyża chlebowego, ale to pewnie dlatego, że nigdy nie należałem do partii. - tłumaczy. - To prawda, że za komuny mnie wyróżniano, ale z drugiej strony nieustannie pozbawiano dóbr odziedziczonych po tacie. Myślałem, że po zmianie ustroju uzyskam jakąś rekompensatę. Ciągle walczę, ale bardzo opornie to idzie.
Wracając do swojego ukochanego Startu, w którym przepracował 35 lat, a płace wówczas nie były za wysokie i wiele drużyn namawiało go na zmianę barw, ubolewa, że klub, który ma tyle utalentowanej młodzieży i zdolnych seniorów, nie może nawiązać do dawnych osiągnięć. - Myślę jednak, że w tym sezonie będzie lepiej - mówi z nadzieją głosie. - Jeśli będzie taka potrzeba, zawsze mogę pomóc, służyć radą.
Trener Niedziela poświęcił sportowi ponad pół wieku swojego pracowitego życia. Nadal tryska energią i jest człowiekiem niesłychanie zajętym. - Co teraz robię? Oddaję się swojej pasji zbierania numizmatów - odpowiada - Poza tym uprawiam działkę, trochę gram w bilard, a także poświęcam sporo czasu na załatwianie spraw związanych z odzyskaniem przynajmniej części zagarniętego majątku. A jak go wspominają zawodnicy? - Był dla nas jak ojciec - podsumował Jerzy Żytkowski, który całą swoją karierę związał ze Startem. - Surowy, konsekwentny aż do bólu, ale rozumiał sportowców. Wielu z nas zawdzięcza mu niezwykle dużo. Co tu ukrywać, niejeden z zawodników przy nim wyszedł na ludzi. Do tej pory utrzymuję z nim ścisłe kontakty i mimo dzielącej nas różnicy wieku doskonale się rozumiemy.
*Tekst powstał w lipcu 2010 roku. Odwiedziłem trenera Niedzielę w Jego mieszkaniu. Było to nasze ostatnie tak długie spotkanie. Potem widzieliśmy się jeszcze kilka razy na meczach. 21 grudnia 2010 roku Zdzisław Niedziela w wieku 80 lat zmarł. Koszykarze o Nim nie zapomnieli i co roku odbywa się Memoriał Zdzisława Niedzieli, a hala przy al. Zygmuntowskich, w której święcił największe triumfy, nosi Jego imię.","Od lewej: Kent Washington, Adam Dąbrowski i trener Zdzisław Niedziela (Z archiwum Zdzisława Niedzieli)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24456173,proces-o-cierpiacego-psa-czy-dino-wroci-do-wlasciciela.html",Proces o cierpiącego psa. Czy Dino wróci do właściciela?,"W przyszłym tygodniu sąd orzeknie, czy właściciel odebranego interwencyjnie przez TOZ owczarka niemieckiego znęcał się nad zwierzęciem. Wcześniej policja uznała, że do znęcania się nie doszło, postępowanie w tej sprawie umorzono. TOZ odwołało się do sądu, powołując się na opinię biegłego, która jest jednoznaczna: przez trzy lata owczarek był w stanie skrajnego cierpienia.","Historia zaniedbanego czteroletniego owczarka Dina w zeszłym roku poruszyła całą Polskę. W ciągu kilku dni na ratowanie chorego zwierzęcia zebrano ponad 22 tys. zł.
Po anonimowym zgłoszeniu wolontariusze opolskiego oddziału Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami pojechali do miejscowości Kały w gminie Murów, gdzie przy jednej z firm miał znajdować się owczarek niemiecki w bardzo złym stanie. Na miejscu okazało się, że oczu zwierzęcia w ogóle nie było widać, wokół nich była jedna, wielka rana. Dino, bo tak nazywa się owczarek, natychmiast trafił do lekarza weterynarii. Badanie wykazało rany o średnicy około 5 cm, penetrujące w głąb tkanki skórnej około 8 mm, z intensywnym wysiękiem ropnym i krwawym. Na ciele zwierzęcia, głównie w zgięciach łap i grzbiecie, stwierdzono rany o długości około 6 cm i głębokości 6 mm z intensywnym wysiękiem ropnym i krwawym. Dino miał duże problemy z poruszaniem się, jego tkanka mięśniowa była w zaniku, nie siadał ze względu na rany przy odbycie, stwierdzono u niego czyraczycę odbytu.
Policja nie dopatrzyła się znęcania się nad zwierzęciem
Inspektorzy TOZ o wszystkim powiadomili policję. Z powodu rażącego zaniedbania zwierzęcia i utrzymywania go w stanie nieleczonej choroby zagrażającej życiu pies został czasowo odebrany właścicielowi zgodnie z ustawą o ochronie zwierząt.
Policja jednak umorzyła sprawę, uznając, że do znęcania się nad zwierzęciem nie doszło. Policjanci stwierdzili, że właściciel nie znęcał się nad psem, tylko go nie leczył. Jednak, jak podkreślają wolontariusze TOZ, nieleczenie zwierzęcia to także znęcanie się nad nim, dlatego postanowili odwołać się do sądu.
W tej sprawie poprosili o opinię biegłego sądowego na temat stanu zwierzęcia. Ta jest miażdżąca. „Pies znajdował się w bardzo złym stanie somatycznym i psychicznym. Zachowania autoagresywne w postaci drapania, rozlizywania ran to skrajny przykład autodestrukcji wynikający z zaburzeń psychicznych, będących skutkiem cierpienia i frustracji, jakiej doznawał pies, nie mogąc sobie poradzić z fizycznym bólem/świądem” – napisała w raporcie dr hab. prof. UAM Hanna Mamzer, biegła sądowa w zakresie dobrostanu zwierząt przy Sądzie Okręgowym w Poznaniu.
– Stwierdzone u psa Dino obrażenia i zmiany chorobowe były wynikiem znęcania się nad zwierzęciem wyrażającym się utrzymywaniem zwierzęcia w stanie rażącego zaniedbania. Nieprofesjonalne próby leczenia bez właściwej diagnostyki spowodowały długotrwałe (3-letnie) utrzymywanie psa w skrajnym cierpieniu – zaznacza pani profesor.
Brak wody, złe warunki
„Szczególnie niepokoić powinna koprofagia (zjadanie własnych odchodów), która nie jest u psów zachowaniem normalnym i pojawia się najczęściej w sytuacjach głodzenia zwierzęcia (...). Warunki psa należy określić jako nieodpowiednie (choć kojce wyglądały ładnie, budy już nie były odpowiednie – brak kurtyn przeciwwiatrowych, brak wyściółki, wejście budy pogryzione, co świadczy o nudzie psa i odreagowaniu tej nudy), wskazując w pierwszej kolejności na brak wody, a obecność w kale pasożytów włosogłówki świadczy o tym, że pies nie był odrobaczany i żył w warunkach niehigienicznych” – czytamy w dokumencie.
Sprawą owczarka zajmie się w przyszłym tygodniu Sąd Rejonowy w Kluczborku. Jeśli uzna, że do znęcania się nad zwierzęciem nie doszło, Dino będzie musiał wrócić do właściciela. Obecnie stan psa znacznie się poprawił.
Właściciel zwierzęcia nie ma sobie nic do zarzucenia. Przed sądem administracyjnym w Opolu walczył o uchylenie decyzji o odebraniu zwierzęcia. Wówczas jego adwokat argumentował, że rany wokół oczu psa to reakcja na tle alergicznym, zwierzę było trzymane w dobrych warunkach; a cała historia to próba wyeliminowania go z rynku jako przedsiębiorcy.
Wojewódzki Sąd Administracyjny w Opolu oddalił skargę mężczyzny.",TOZ OPOLE,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24502702,skaza-na-idealnym-wizerunku-osrodkow-turystycznych-list.html",Chcesz wypocząć w górach - a tu śmierdzi fekaliami [LIST],"Szanowna Redakcjo, przeczytałam ostatnio w waszej gazecie kilka artykułów poświęconych turystyce w Małopolsce. Opisują one, jak ważną dziedziną jest dla naszego regionu. Te teksty pokazują główne turystyczny boom w superlatywach.","Dowiedziałam się z nich między innymi, że w 2018 r. Małopolskę odwiedziło 16,7 mln turystów, z czego 3,5 mln z zagranicy. To o 800 tys. więcej osób niż w 2017 r. Wydali w regionie ponad 14 mld zł. W ciągu ostatnich 10 lat liczba turystów w rejonie Bukowiny Tatrzańskiej wzrosła aż 30 razy!
Sama jeżdżę w te tereny, bardzo je lubię i na własne oczy obserwuję, jak coraz większą popularnością z roku na rok ten region cieszy się wśród odwiedzających. Równocześnie słyszałam, że marszałkowie Małopolski mają jeszcze bardziej dbać o tak prężnie rozwijającą się turystykę, zdając sobie sprawę, że jest wizytówką naszego województwa.",Podhale z lotu ptaka (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),"Można pieniądze rozdać na coś tam+, można budować kanalizacje czy wymieniać piece. Suweren wybrał - no to ma."
"https://wyborcza.pl/7,155287,21763932,puk-puk-kontrola-chorobowa-pracodawcy-wynajmuja-firmy-do-kontroli.html","Puk, puk, kontrola chorobowa. Pracodawcy wynajmują firmy do kontroli pracowników na L4","Pracownicy na zwolnieniach chorobowych mogą zostać skontrolowani także przez prywatną firmę. Nakryto tak piłkarza, który mimo zwolnienia z pracy rozegrał całą wiosenną kolejkę. ZUS cofnął mu świadczenie chorobowe.","Kowalski był wzorem pracownika. Dojrzały, doświadczony specjalista w swojej dziedzinie i jeden z tych, którzy ""na pewno nie oszukują"". Ale okazało się, że przez trzy tygodnie, kiedy przebywał na zwolnieniu lekarskim, remontował swoje mieszkanie.
Oszustwo Kowalskiego wykryła firma Conperio, która - podobnie jak HR Solutions, Centrum EM-PARTNER czy Loyalis - oferuje pracodawcom kontrolę zwolnień lekarskich pracowników. Usługa polega m.in. na przeprowadzeniu wizyty w miejscu zamieszkania pracownika na L4 i prześwietleniu jego aktywności w mediach społecznościowych, m.in. na Facebooku. A przykładów nielojalności i wykorzystywania L4 przez pracowników jest mnóstwo.
Lewe zwolnienia chorobowe? 15 proc.
Zwolnienie na chory kręgosłup. Tymczasem okazuje się, że pracownik gra w hokeja i strzela trzy bramki.
L4 na zapalenie płuc. A pracownik dopinguje drużynę na meczach piłki nożnej.
L4 na przeziębienie. A pracownik prowadzi lokal z kebabem naprzeciwko siedziby pracodawcy.
Zwolnienie od psychiatry. Tymczasem pracownik, radny, uczestniczy w protokołowanych sesjach rady miasta.
Chora ręka. Tymczasem pracownik piłkarz rozgrywał mecze, strzelał gole, dostawał kartki za faule, a wszystkie te informacje były do wyczytania w protokołach i tabelach PZPN.
- Przecież mam chorą rękę, a nie nogę. Ręką nie gram, bo zabraniają tego przepisy - tak tłumaczył swoje zajęcia sportowe na zwolnieniu chorobowym, ale ZUS nie posłuchał i cofnął mu zasiłek chorobowy.
Conpeiro szacuje, że średnio 15 proc. zwolnień chorobowych wystawionych jest na lewo - pracownicy w rzeczywistości nie są chorzy i zajmują się, czym chcą.
Technologie w służbie kontroli L4
Kontrole pracowników na L4 umożliwia rozporządzenie Ministerstwa Pracy sprzed 18 lat. Może je wykonywać pracodawca, ale może też udzielić komuś imiennego, pisemnego upoważnienia. Cel? Weryfikacja, czy pracownik, który dostarczył pracodawcy zwolnienie chorobowe, nie dorabia na boku albo nie jedzie na wakacje. Gdyby się bowiem okazało, że ktoś pracuje dla konkurencji, grozi mu dyscyplinarne zwolnienie z pracy.
""W przypadku, gdy pracownik nie otwiera kontrolerowi drzwi (może być nieobecny, nie chcieć otworzyć lub śpi), działamy według ustalonych wewnętrznie procedur. W kwestiach spornych, np. gdy podważana jest obecność kontrolera w miejscu kontroli, jesteśmy w stanie udokumentować naszą obecność, czas trwania kontroli oraz sytuację zastaną na miejscu"" - informują firmy kontrolujące pracowników. W gromadzeniu dowodów pomagają nowoczesne technologie - satelity GPS i aplikacje w smartfonach kontrolerów.
Conperio sprawdziło dotąd 85 tys. pracowników w 100 przedsiębiorstwach - głównie w dużych, zatrudniających ponad 300 osób. Efekt? Po kontroli skraca się średni czas trwania zwolnień lekarskich. W jednej firmie liczba przebywających na zwolnieniu pracowników spadła ze 136 do 50.
A jakie są doświadczenia innych firm kontrolujących zwolnienia chorobowe? Żadna nie odpowiedziała na naszą prośbę o udzielenie informacji.
OPZZ i ""Solidarność"": Kontrole zwolnień szkodzą
To jakiś nowy trend. Nie spotkałam się jeszcze z przypadkiem, żeby pracowników na zlecenie pracodawcy kontrolowała firma zewnętrzna. Nieuczciwych pracowników trzeba sprawdzać, ale zwykle robi to albo dział kadr, albo inny pracownik – mówi Renata Górna, radca prawny Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych ds. zdrowia i warunków pracy. - Jeśli pracodawca ma problem z absencją swoich podwładnych, powinien się zastanowić nad przyczynami: warunkami pracy, przepisami bhp, a nie wynajmowaniem zewnętrznej firmy do kontroli pracowników - uważa Renata Górna i przyznaje, że zapewne w każdej firmie mogą się znaleźć nieuczciwi pracownicy wykorzystujący L4.
- Takie kontrole mogą jednak wywołać blokadę psychiczną i nawet naprawdę chorzy będą wzbraniać się przed pójściem na zwolnienie lekarskie. A wtedy mogą rozchorować się jeszcze bardziej i przebywać na zwolnieniu dłużej - mówi Renata Górna. Radczynię OPZZ niepokoi też, że firmy zewnętrzne poznają dane osobowe pracowników, łącznie z ich adresami zamieszkania.
Z kolei Zarząd Regionu Płockiego NSZZ ""Solidarność"" przesłał w lutym minister pracy Elżbiecie Rafalskiej pismo z prośbą o zmianę przepisów dotyczących kontroli zwolnień, żeby uniemożliwić firmom zewnętrznym ich kontrolę.
""Wynajmowanie, a w szczególności sposób działania firm zewnętrznych, które na podstawie pełnomocnictwa pracodawcy kontrolują pracowników w trakcie ich zwolnień chorobowych, narusza konstytucyjną zasadę wolności obywatelskich, ochronę prywatności oraz ładu i spokoju domowego"" - napisali związkowcy.
Resort pracy analizuje przepisy.
Mniej pieniędzy na L4 to mniej zwolnień
Nic dziwnego, że pracodawcy szukają sposobów, żeby sprawdzić, czy pracownicy nie oszukują ze zwolnieniami. Choć kontrole przeprowadza także Zakład Ubezpieczeń Społecznych, to jednak dopiero po 33. dniu choroby pracownika państwo bierze na siebie wypłatę zasiłku chorobowego - wcześniej za nieobecność chorego pracownika płaci pracodawca.
W 2016 r. kwota obniżonych i cofniętych przez ZUS świadczeń z tytułu ubezpieczenia społecznego w razie choroby i macierzyństwa wyniosła aż 204 mln zł.
Kontrolerzy ZUS mają duże uprawnienia: mogą sprawdzić, czy stosujemy się do zaleceń lekarzy (klasyczny przykład to leżenie w łóżku), weryfikują, czy lekarz prawidłowo ocenił stan zdrowia pacjenta oraz czas, na jaki wystawiono zwolnienie. Mogą też wezwać chorego do stawienia się przed lekarzem orzecznikiem ZUS.
Żeby zniechęcić pracowników do uciekania na fikcyjne chorobowe, Jeremi Mordasewicz z Konfederacji Lewiatan (również członek rady nadzorczej ZUS) zaproponował w kwietniu, aby pierwsze trzy dni zwolnienia chorobowego były bezpłatne - nie płaciłby ani pracodawaca, ani ZUS. W zamian składki chorobowe byłyby nieco mniejsze, a wysokość zarobków netto większa.
O skali nieprawidłowości w wykorzystywaniu L4 niech świadczy przykład pracowników służb mundurowych. Gdy rząd PO-PSL od 2014 r. zlikwidował przywileje i zmniejszył do 80 proc. pensji kwoty wypłacane na L4, liczba mundurowych na zwolnieniach zmniejszyła się niemal o jedną trzecią. Rząd PiS chce cofnąć te przepisy i wypłacać 100 proc. pensji mundurowym przebywającym na zwolnieniach. Prace nad ustawą trwają.",ZUS regularnie kontroluje zwolnienia lekarskie (123RF),"Bardzo dobrze !! Polacy to oszuści musza byc krótko trzymani-@@@-Uważam, że branie zwolnienia L4 gdy jest się zdrowym to oszustwo.

Natomiast gdyby się zdarzyło, że zachoruję i jacyś ludzie będą mi usiłować wtargnąć do mieszkania by sprawdzić, to zgłoszę naruszenie miru domowego. I po wyzdrowieniu dołożę wszelkich starań by na poziomie administracyjnym szczegółowo skontrolować kto i jak rozdaje moje dane osobowe, w tym adres zamieszkania. Może nawet trzeba będzie zgłosić popełnienie wykroczenia lub przestępstwa.-@@@-a co z tymi złodziejami-lekarzami???dlaczego oni nie ponoszą żadnych konsekwencji i o nich się nie pisze?.Lewe zwolnienia same z siebie się nie biorą jak i ZA DARMO NIE są wystawiane.-@@@-czy żonę Hofmana tez skontroluja?-@@@-L4 to jest coś z przeszłości. Nigdzie poza Polską tego już nie stosują. Po prostu dzwoni się do pracodawcy, że jest się chorym i nie przyjdzie się do roboty przez x dni. Nikt nie robi problemu, nie trzeba przedstawiać żadnych zaświadczeń. Trzeba tylko iść do lekarza.-@@@-""Ale okazało się, że przez trzy tygodnie, kiedy przebywał na zwolnieniu lekarskim, remontował swoje mieszkanie."" Z tego co wiem to zwolnienie leżące nie powoduje, że nie można chodzić po domu, nie można po prostu z niego wychodzić... A na L4 chodzącym można wychodzić z domu, tyle-@@@-Lekarz napisze,że chory może chodzić i kontrola nic nie da. Znam ten problem z okresu gdy złapałam swych pracowników na potężnych kradzieżach. Praktycznie doprowadzili mnie do ruiny. Prokuratura wtedy nie zrobiła niczego,bo pracownik to była ""święta krowa "". A mnie dodatkowo pracownicy na potężne koszty. Później polityka w kwestii pracowników poszła w drugą stronę. Pracowników zaczęto nadmiernie wykorzystywać za głodowe pensje. I tak źle i tak niedobrze. Po prostu wszystko w naszym kraju jest niedopracowane. Panuje bylejakość.-@@@-Mundurowych na L4tez mogą kontrolować???"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1530058.html",Dyrektor banku w Trzebiatowie aresztowany,"0
O przyjęcie łapówki oraz niegospodarność podejrzany jest Stefan G., dyrektor Banku Spółdzielczego w Trzebiatowie. W piątek on i klientka banku zostali aresztowani","Dyrektor podejrzany jest o przyjęcie łapówki za udzielenie jednej z mieszkanek gminy Trzebiatów nielegalnego kredytu. Kobieta wzięła pożyczkę, która miała rzekomo służyć na spłatę innego kredytu. W rzeczywistości kwota przelana została na prywatne konto klientki. W ten sposób, zdaniem prokuratora, pokrzywdzone zostały dwa banki: trzebiatowski i olsztyński.

Dyrektorowi postawiono dwa zarzuty: przyjęcia korzyści majątkowej oraz działania na szkodę banków (prawdopodobnie chodzi o kwotę około 180 tys. zł). Jaką łapówkę miał przyjąć? Tego prokuratura nie chce ujawniać. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że to kwota rzędu 10 tys. zł.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10811704,Stan_wielkiej_ludzkiej_solidarnosci.html",Stan wielkiej ludzkiej solidarności,"0
Jeśliby młodzi ludzie chcieli na podstawie tego, co widzieli wczoraj na deptaku, wyrobić sobie obraz stanu wojennego - to nie radzę. Stan wojenny nie był zabawą. To była groza, strach i niepewność jutra","Ale to były także puste półki w sklepach i konieczność polowania na rzeczy podstawowe: masło rzucali o 12 na Pana Tadeusza, jajka o 14 na Jana Sawy, proszek do prania pojawiał się czasem w osiedlowym kiosku i szczęśliwy, kto akurat był w pobliżu. A żony internowanych - najczęściej kobiety koło trzydziestki z małymi dziećmi - musiały sobie jakoś z tym wszystkim codziennie radzić.

Nie poradziłabym sobie bez pomocy przyjaciół, a szczególnie dwóch przyjaciółek: Marty i Anki. Tak się zdarzyło, że mężowie ich obu byli ludźmi z tamtej strony. Jeśliby przyjąć podział na ""my"" i ""oni"", oni byli ""oni"". Andrzej od Marty pracował w urzędzie wojewódzkim, Andrzej od Anki - w komitecie PZPR. Wtedy ""my"" byliśmy dla ""nich"" równie obcy, a może wrodzy, jak ""oni"" dla ""nas"".

Nigdy, przez całe lata 80., nie odczułam, że jestem dla Andrzejów niewygodna. Nigdy żaden nie starał się odciągnąć ode mnie swojej żony. Przeciwnie, ilekroć potrzebowałam jakiejkolwiek pomocy, obaj zawsze byli do dyspozycji. Andrzej od Anki posunął się aż tak daleko, że namawiał esbeków, żeby wypuścili z interny mego męża, za przyjaźń z nami wyleciał zresztą z pracy. Nigdy nie usłyszeliśmy za to od niego złego słowa. Andrzej od Marty nie pozwolił zwolnić z urzędów gminy trzech radców prawnych - opozycjonistów, wśród nich mego męża. To też było z jego strony ryzyko.

Dla mnie stan wojenny to był także czas wielkiej ludzkiej solidarności i życzliwości. I piękne było, że solidarności nie tylko ze strony swoich.

Andrzej od Anki już dawno przestał zajmować się polityką. Jest radcą prawnym i spełnia swoje marzenia sprzed lat - jeździ po świecie. Andrzej od Marty, nadal związany z tym samym środowiskiem, był nawet wojewodą - różnimy się w poglądach, ale nie przeszkadza nam to szanować się i zwyczajnie lubić.

Chcę dziś im obu, w trzydziestą rocznicę, bardzo serdecznie i gorąco podziękować. Za to, jacy byli w czasach, kiedy naprawdę nikt nie wiedział, jak się to wszystko skończy.","Małgorzata Bielecka-Hołda ""Gazeta Wyborcza Lublin"" (Fot. Iwona Burdzanowska / AG)",
"https://wyborcza.pl/7,75410,22995827,rzad-tworzy-polskie-yad-vashem-instytut-solidarnosci-i-mestwa.html","Rząd tworzy ""polskie Yad Vashem"". Instytut Solidarności i Męstwa będzie walczył o dobre imię Polski i honorował pomagających Polakom","Pierwsze medale Virtus et Fraternitas zostaną przyznane tym, którzy wspierali Polaków w czasie II wojny i w latach komunizmu, jeszcze w tym roku. Krytycy uważają, że instytucja z dotacją 75 mln zł będzie dublować działania IPN i Ośrodka Pileckiego.","Z polecenia ministra kultury Piotra Glińskiego Instytut Sprawiedliwości i Męstwa (ISiM) buduje dr Jerzy Rohoziński. To historyk i antropolog kultury, specjalista od islamu w krajach b. ZSRR, Azji Środkowej i na Kaukazie. Temat doktoratu: „Przemiany religijności islamskiej w radzieckim i postradzieckim Azerbejdżanie”.
Czy zdaniem Rohozińskiego jego doświadczenia badawcze przydadzą mu się w nowej pracy? – Bez wątpienia. Choćby w Kazachstanie wciąż jest sporo archiwów czekających na sprowadzenie i opracowanie. Jestem też bodaj pierwszą osobą z Polski, która zidentyfikowała potencjalne miejsca pochówku jeńców obozu filtracyjnego 0331 pod Kutaisi w Gruzji – żołnierzy AK z Wileńszczyzny. Mamy wiele do zrobienia.
W miarę silne państwo nagradza
ISiM powstał z inicjatywy posłów PiS; Sejm zadecydował o jego powołaniu w listopadzie. ISiM ma przyznawać medale Virtus et Fraternitas (Męstwa i Braterstwa) osobom, które w czasie wojny pomagały Polakom i obywatelom polskim innych narodowości. Od razu skojarzono go więc z instytutem Yad Vashem, który nadaje najwyższe cywilne odznaczenie Izraela – Sprawiedliwy wśród Narodów Świata.
Magdalena Gawin, odpowiedzialna w Ministerstwie Kultury m.in. za politykę historyczną, tak komentowała porównania do Yad Vashem: – Ten instytut [Yad Vashem] oczywiście powstał po to, żeby uhonorować osoby, które na to zasługują, które ratowały Żydów, natomiast powstał także po to, żeby zabezpieczyć państwo Izrael. To są normalne funkcje każdego, powiedziałabym, w miarę silnego państwa.
Co Rohoziński myśli o określeniu „polskie Yad Vashem”? – Takie skojarzenie może się niektórym nasuwać, ale pamiętajmy, że kluczowe dla obu instytucji kryterium przyznawania odznaczeń będzie się różnić.
Krytyczna jest dr Maria Kobielska z Ośrodka Badań nad Kulturami Pamięci UJ: – To skojarzenie jest nieuniknione. Będziemy sugerować, że Polacy byli w czasie wojny ofiarami w taki sam sposób jak Żydzi. Znowu zacznie się ponura rywalizacja, kto cierpiał więcej; odznaczeni będą służyć do tego, aby podkreślić i nagłośnić, jak bardzo i wyjątkowo cierpieli Polacy. Osobny medal za ratowanie Żydów w czasie Holocaustu ma uzasadnienie – jest nim Holocaust. Przy całym tragizmie XX-wiecznej historii Polski nie możemy mówić o analogicznej sytuacji.
Archiwa IPN w Warszawie Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta
CZYTAJ TAKŻE: Muzea są dzisiaj jak katedry. Masz uwierzyć w to, co widzisz, i nieść dobrą nowinę - rozmowa z Marią Kobielską
Wielu Żydów ratowanych przez Sprawiedliwych wśród Narodów Świata było obywatelami polskimi. Zapytaliśmy Rohozińskiego, czy możliwe jest nagrodzenie Virtus et Fraternitas kogoś, kto jest już Sprawiedliwym. – Teoretycznie tak – odpowiada. – Ale będziemy nagradzać osoby różnych narodowości (w tym także Polaków, lecz nie tylko), które ratowały obywateli polskich różnych narodowości. U nas zakres działania jest znacznie szerszy.
Historyk i publicysta dr Mikołaj Mirowski zwraca uwagę, że Polska może np. honorować tych Ukraińców, którzy ratowali Polaków podczas rzezi wołyńskiej. – To ważne i nie widzę w tym nic złego, o ile będzie to rzetelnie prowadzone – dodaje.
Z kolei posłanka PiS Joanna Lichocka jako potencjalnych kandydatów do medalu wskazała twórców rosyjskiego instytutu Memoriał, którzy przywracali pamięć o Katyniu. Oraz premier Nowej Zelandii – kraj ten przyjął 700 polskich sierot z Syberii.
Kandydatów do odznaczeń ma opiniować Rada Pamięci. Będzie liczyć od 7 do 11 członków, których dyrektor ISiM oraz organizacje społeczne i kombatanckie rekomendują ministrowi kultury. Pierwsze medale Virtus et Fraternitas, jak zapowiada Rohoziński, mają zostać przyznane w tym roku.
Ile kosztuje pamięć o męstwie
Na utworzenie ISiM z budżetu Ministerstwa Kultury poszło 75 mln zł (to dotacja, której część może być wykorzystana w kolejnych latach). Dla porównania – nadzorowany także przez Ministerstwo Kultury Ośrodek Badań nad Totalitaryzmami im. Witolda Pileckiego dostaje z budżetu 5,2 mln zł rocznie. A budżet IPN z 289 mln zł w 2017 r. ma wzrosnąć do 400 mln zł w 2018 r.
Zastrzeżenia ekspertów budzi sens powoływania instytucji, która będzie się zajmować tym samym co IPN i Ośrodek Pileckiego. – Sam pomysł powołania ISiM nie jest zły, ale obawiam się inflacji podobnych instytucji – mówi Mirowski. – Ośrodek Pileckiego będzie dublował się z ISiM, chyba że obie instytucje będą ściśle współpracować. A IPN po dodaniu mu nowych zadań, zwłaszcza kompetencji Rady Ochrony Walk i Męczeństwa, i rozszerzenia ram czasowych działania jest bardzo przeładowany.
CZYTAJ TAKŻE: Minister Gliński powołał nową instytucję. Biuro Programu ""Niepodległa"" zajmie się polityką pamięci i utrwali nam tożsamość narodową
Co ma na myśli Mirowski? Do 2016 r. IPN był zobowiązany do zajmowania się zbrodniami popełnionymi na osobach narodowości polskiej lub obywatelach polskich innych narodowości od 1 września 1939 r. do 31 grudnia 1989 r. Ale zakres dat rozszerzono – od 8 listopada 1917 r. do 31 lipca 1990 r. Do tego dochodzi upamiętnianie miejsc, postaci i wydarzeń związanych z walkami w tym okresie. W nowelizacji z 2016 r. PiS zobowiązał też IPN do poszukiwania ofiar totalitaryzmów oraz walki z „pedagogiką wstydu” („przeciwdziałanie rozpowszechnianiu w kraju i za granicą informacji i publikacji o nieprawdziwych treściach historycznych, krzywdzących lub zniesławiających Rzeczpospolitą Polską lub Naród Polski”).
Teraz, za sprawą podpisanej właśnie przez prezydenta kolejnej noweli – która wywołała potężny kryzys w stosunkach z Izraelem, Stanami Zjednoczonymi i Ukrainą – do zadań IPN doszło prowadzenie śledztw przeciwko np. „przypisującym Narodowi Polskiemu współodpowiedzialność za zbrodnie III Rzeszy” czy występowanie przed sądem z powództwem w obronie dobrego imienia RP.
Oświadczenie prezydenta Andrzej Dudy ws. nowelizacji ustawy o IPN. Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta / Dawid Żuchowicz
CZYTAJ TAKŻE: Szef francuskiej dyplomacji o ustawie o IPN: ""Godna potępienia"" i ""nierozważna""
Z kolei powołany w kwietniu 2016 r. z inicjatywy Magdaleny Gawin Ośrodek Pileckiego stworzył m.in. projekt „Zapisy Terroru”. W specjalnym serwisie internetowym można wyszukiwać i czytać zeznania ofiar złożone przed Główną Komisją Badania Zbrodni Niemieckich w Polsce, a także relacje zebrane przez kancelarię armii Andersa. Wszystko przetłumaczone też na angielski, bo, jak wielokrotnie podkreślała Gawin, w dzisiejszych światowych badaniach nad II wojną dominują źródła wytworzone przez administrację niemiecką.
Badanie czy upamiętnianie?
Po co więc kolejny instytut? – Instytucje, które przyjmują zbyt dużo kompetencji, są bardzo niewydolne – argumentowała w Sejmie wiceminister Gawin, wskazując na to, że IPN był pierwotnie stworzony po to, by zajmować się archiwami bezpieki i opisem lat komunizmu w Polsce, a nie II wojną.
Gawin dodaje w rozmowie z „Wyborczą”, że ISiM to placówka badawcza, w odróżnieniu od „niedużej instytucji kultury”, jaką jest Ośrodek Pileckiego. Co to oznacza w praktyce? Np. możliwość organizacji stypendiów dla badaczy z Polski i zagranicy. – W oparciu o dane z cyfrowych archiwów będą mogli pisać historię II wojny z uwzględnieniem sytuacji ludności cywilnej w Polsce.
A Rohoziński powtarza: – Instytut ma, po pierwsze, zajmować się przyznawaniem odznaczenia Virtus et Fraternitas, i tu nie pokrywa się z innymi instytucjami. Po drugie, ustawa obliguje nas do stworzenia własnego zasobu archiwalnego. Oczywiście, ma go też IPN, ale my stawiamy sobie za cel wypełnianie wszystkich możliwych luk i nisz. Przede wszystkim musimy stworzyć własną dokumentację dotyczącą osób, dla których będziemy występować o odznaczenia.
– Te wyróżnienia muszą być efektem pracy badawczej – zaznacza wiceminister Gawin.
Sceptyczna co do prowadzenia badań i przyznawania medali przez jedną instytucję jest dr Maria Kobielska: – Ustawowe cele ISiM są sprzeczne – zauważa. – „Działania mające na celu upamiętnianie i uhonorowanie” nie mogą wyznaczać zakresu prowadzenia badań naukowych. Jakkolwiek sprawiedliwe, potrzebne i słuszne by było to honorowanie, nie da się prowadzić badań tak, aby dostarczać argumentów jedynie dla niego. W ramach uczciwie prowadzonej działalności badawczej rekonstruuje się przeszłość w jej złożoności, skomplikowaniu, także biorąc pod uwagę mniej krzepiące wydarzenia.
Dr Mikołaj Mirowski o łączeniu „badań” i „upamiętniania” mówi: – Mniej więcej to właśnie robi Yad Vashem. Widać więc, na kim się ustawodawca wzorował.
– Yad Vashem nie prowadzi badań wyłącznie w celu przyznawania medali, one są niejako ubocznym czy wycinkowym efektem badań – dodaje Kobielska. – Ustawa o ISiM mówi natomiast wprost: „badania prowadzimy w zakresie upamiętniania”.
Wiceminister Gawin uważa, że na pisanie artykułów o ISiM jest o wiele za wcześnie: – Na ocenę Instytutu przyjdzie czas po półtora roku działalności.
Nie wszyscy byli Sprawiedliwi
Powołanie ISiM to kolejny akt konsekwentnej polityki historycznej PiS. Wicepremier i minister kultury Piotr Gliński tworzy kolejne muzea, zapowiada też wielką produkcję filmową o polskiej historii, która miałaby przysporzyć Polsce popularności. Takie produkcje ma wspierać nowa Polska Fundacja Narodowa finansowana przez spółki skarbu państwa.
9 listopada 2017, Minister Kultury Piotr Gliński przemawia w Sejmie Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
CZYTAJ TAKŻE:  Narodowe media wespół z PiS w walce o dobre imię Polski
Rządzący kładą szczególny nacisk na kwestię postaw Polaków wobec Żydów podczas wojny – przykładem tego jest przeforsowana właśnie zmiana w ustawie o IPN. Premier Mateusz Morawiecki na początku exposé określił Polskę jako „kraj, który przeciwstawił się Holocaustowi"". Wspomniał też o „setkach tysięcy Polaków ratujących Żydów"". Andrzej Duda, jeszcze jako kandydat na prezydenta, nazwał „kłamliwymi oskarżeniami” stwierdzenie odnoszące się do zbrodni w Jedwabnem, że „naród ofiar był także sprawcą”. A Muzeum Polaków Ratujących Żydów podczas II wojny światowej im. Rodziny Ulmów w Markowej przekształcone zostało z oddziału muzeum w Łańcucie w narodową instytucję kultury. Parlament pod koniec lutego zajmie się prezydenckim pomysłem ustanowienia Narodowego Dnia Pamięci Polaków ratujących Żydów.
– Sprawiedliwych wśród Narodów Świata używa się dziś w Polsce jako alibi – uważa Kobielska. – Zakładamy Muzeum Polaków Ratujących Żydów nie tylko po to, aby ich upamiętnić, ale też by uczynić niestosownym mówienie o tych Polakach, którzy nie ratowali Żydów, przykryć tę część okupacyjnej historii, która nie jest szlachetna i wzniosła. Tworzy się iluzja powszechności szlachetnej postawy wśród Polaków, co w rzeczywistości umniejsza bohaterstwo, ryzyko i trud Sprawiedliwych.
Męstwo zamiast odwagi
Nowo powołana instytucja miała się nazywać Instytut Solidarności i Odwagi. Nazwę zmienił w listopadzie Sejm. Dlaczego?
– Wydaje się, że odwaga w stosunku do czynów tych ludzi, o których chcemy opowiadać, jest sformułowaniem za wąskim. To było męstwo, to wymagało męstwa niekiedy niewyobrażalnego – tłumaczyła z mównicy posłanka Lichocka.
– To się też lepiej tłumaczy na język angielski: „solidarność i męstwo” to jest „solidarity and virtue” i „virtue” oznacza odwagę, męstwo i cnotę – poparła poprawkę wiceminister Gawin.
Posłanka PiS Barbara Bubula wywodziła zaś nową nazwę z cytatu z brytyjskiego pisarza konserwatywnego Gilberta Chestertona, który napisał, że „nieprzyjaciele Polski są prawie zawsze nieprzyjaciółmi wielkoduszności i męstwa”.
Kobielska: – Jako Polka i obywatelka mogę tylko wyrazić żal i rozczarowanie. Przy zamianie „odwagi” na „męstwo” mogę założyć jeszcze dobrą wolę, choć zdecydowanie wolałabym „odwagę"". Ale ISiM będzie przyznawał medal „za męstwo i braterstwo”. Dlaczego nie za solidarność, która jest w nazwie instytutu? To komunikat, że wielkie czyny to po prostu sprawy mężczyzn. A kobieta, jeśli wykaże się bohaterstwem, wchodzi w grono „mężów i braci” dlatego, że jest wyjątkowa.",Sala Imion - w której są zapisane dane ofiar Zagłady - w muzeum instytutu Yad Vashem w Jerozolimie (Fot. SEBASTIAN SCHEINER / AP),"Cały świat wie że na tysiące sposobów działaliśmy przeciw Żydom, których wykluczalismy z naszego katolickiego zdefiniowania narodu. tysiące zeznań ocalałych o tym mówi. Czy nie czas to zamknąć i zająć się ELEKTRYCZNYMi SAMoCHoDAmI? Tymczasem nasz premier zajmuje rola przewodnika wycieczek z Izraela i chce ich uczyć czym był holocaust.-@@@-A ja bym prosił by więcej mówiono o chwalebnych postawach takich ludzi jak prof. Kotarbiński lub Tatarkiewicz w czasie tworzenia ?gett ławkowych?. Chciałbym również by przypominano postawy prawackich studentów i profesorów.-@@@-A kiedy doczekamy się Narodowego Instytutu Szmalcowników i Donosicieli?-@@@-Piotrowicz za swoje męstwo przecież musi dostać medal.
Powoływanie nowych instytucji nie zmienia historii.-@@@-No to chyba pierwsze odznaczenie dostanie Jarosław Polskęzbaw Kaczyński jak mniemam?-@@@-Jeszcze jeden powód wyrzucania pieniędzy.-@@@-Nie za bardzo trafia mi do przekonania""historyczna polityka Pis-u"",a szczegolnie moment powolania Instytutu.Kompletny brak wiarygodnosci ,w dobre intencje Glinskiego.-@@@-Prawda to męstwo a lukier to kłamstwo i tchórzostwo."
"https://wyborcza.pl/1,157230,9719134,Polacy_po_40_stce_nie_znaja_angielskiego.html",Polacy po 40-stce nie znają angielskiego,"0
Drzwi do zmiany pracy w kraju lub wyjazdu do pracy za granicę, wielu 40-latkom zamyka nie wiek, a brak znajomości języka angielskiego.","Pracodawca nie porozmawia z czterdziestoletnim pracownikiem po angielsku. Tylko 13 proc. osób powyżej 45 roku życia deklaruje, że zna język angielski, a 3 proc., że zna język angielski biegle. Jednocześnie aż 67 proc. twierdzi, że chętnie nauczyłaby się języka, przy czym dla 65 proc. główną przeszkodą jest wiek, a dla 30 proc. finanse - wynika z sondażu, jaki przeprowadziło centrum językowe Lander's education&services. Tymczasem w Polsce przybywa projektów unijnych, które mają skłonić osoby po 40-tce do podjęcia bezpłatnej nauki języka angielskiego.

Romans czterdziestolatka z językiem

Rosyjski? Owszem, aż 67 proc. osób powyżej 45 lat deklaruje, że zna ten język. Tymczasem ponad 90 proc. ogłoszeń o pracę, jako wymóg stawia znajomość języka angielskiego. Wymóg ten obejmuje także osoby w średnim wieku. I tu zaczynają się problemy. Bo jak pokazują statystyki ze znajomością angielskiego wśród 40-latków jest kiepsko.

- Wielu czterdziestolatków to doskonale wykształceni specjaliści - nauczyciele, managerowie, specjaliści w swoim fachu. Często jednak na przeszkodzie awansu lub zmiany pracy stoi brak znajomości języka angielskiego, który wymagają dzisiaj zarówno międzynarodowe korporacje, jak i rodzime firmy robiące interesy w UE. W efekcie tego doświadczony 45-latek przegrywa z 25-latkiem, bez doświadczenia, ale ze znajomością języka - mówi Wojciech Kostecki, dyrektor Lander's education&services z Tychów.

- Osoby w średnim wieku również same tworzą sobie bariery. Nie uczą się języka, podając za powód swój wiek. W Polsce panuje stereotyp, że po 40-tce niczego się już nie możemy uczyć. Inaczej patrzą na to pracodawcy. Podnoszący swoje kwalifikacje 45-latek z doświadczeniem, jest o wiele wartościowszym pracownikiem, od świeżo upieczonego absolwenta - przekonuje Kostecki. Co ciekawe większość z nich chce się uczyć angielskiego.

UE pomaga 40-latkom

Ponad 43 proc. ankietowanych przyznaje, że gdyby szef wysłał ich na lekcje angielskiego, chętnie by skorzystali. Aż 94 proc. ankietowanych przekonanych jest, że język angielski jest dziś bardzo potrzebny, jeśli myśli się o zmianie pracy. Także Unia Europejska coraz częściej dotuje projekty, które mają pomóc osobom po czterdziestce odnaleźć się na rynku pracy. Dziś w Polsce realizowanych jest blisko 50 tego typu projektów.

- Projekty te mają na celu przede wszystkim walkę z dyskryminacją zawodową osób w średnim wieku. Część z nich ukierunkowana jest na wspieranie przedsiębiorczości, gdzie głównymi adresatami są osoby bezrobotne. Drugą grupę stanowią projekty dla osób pracujących. Są to najczęściej szkolenia językowe, komputerowe i z tzw. umiejętności miękkich, które pozwalają na przystosowanie się do realiów i wymogów obecnego rynku pracy - tłumaczy Kostecki.

Nie masz pracy? Chcesz zmienić swoją dotychczasową pracę? To szkolenie jest dla Ciebie!


Jeden z takich projektów, który ma pomóc osobom powyżej 45 lat realizowany jest właśnie na Śląsku. Do ""Akademii Trenerów Języków Obcych"" mogą zgłaszać się osoby z minimum wykształceniem licencjackim i poświadczoną znajomością języka angielskiego. W pierwszej kolejności osoby mające powyżej 45 lat i z krótkim stażem pracy. W szkoleniach udział wezmą w sumie 72 osoby.

- Projekt ma za zadanie nie tylko wyposażyć w umiejętności językowe, ale także w znajomość nowoczesnych narzędzi takich jak tablica interaktywna czy e-learning. Sam projekt przygotowuje do pracy trenera i lektora językowego np. w przedszkolu lub szkole podstawowej. Po jego zakończeniu każdy zdaje egzamin wewnętrzny Cambrige i otrzymuje certyfikat Teaching Knowledge Test. Dlatego też projekt cieszy się ogromnym powodzeniem wśród nauczycieli podstawówek, gimnazjów i liceów, którzy chcą udziałem w projekcie podnieść swoją wartość na rynku pracy lub zmienić zawód - mówi Kostecki.

Problem mają również nauczyciele

Wbrew pozorom to również grupa, która wymaga szkoleń językowych. Dziś tylko 40 proc. nauczycieli potrafi posługiwać się płynnie językiem angielskim. Ponad 80 proc. stanowią osoby poniżej 35 roku życia. - Znajomość języka wśród nauczycieli w polskich szkołach niestety kuleje. Najlepszy poziom reprezentują nauczyciele świeżo po studiach, z krótkim stażem pracy, którzy ukończyli studia w ostatnich 10 latach, posiadają certyfikaty językowe zdobyte na uczelni lub jeszcze w liceum. To jest grupa pomiędzy 24 a 35 rokiem życia. Gorzej jest z nauczycielami o długim stażu pracy. Najniższy poziom reprezentują pedagodzy po 45 roku życia. Ta grupa to dziś ponad 38 proc. nauczycieli. W tej grupie wciąż jedynym znanym językiem obcym jest rosyjski - mówi Wojciech Kostecki.

Chcesz, aby klienci kupowali właśnie od ciebie? Pragniesz zarabiać więcej i mieć zadowolonych klientów? To szkolenie jest dla Ciebie!


Projekty wspierające zawodowo czterdziestoparolatków w całej Polsce realizowane są w ramach Programu Operacyjnego Kapitał Ludzki.

W sondażu przeprowadzonym w dniach 11 -15 maja udział wzięło 500 osób.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2062322.html",Pijany kierowca autobusu,"0
Kierowca autokaru, który miał zawieźć licealistów do Kaliningradu, był pijany. Nie wyjechał w trasę dzięki interwencji rodziców","Cezary G. przyjechał autokarem po grupę młodzieży na parking przy ul. Piłsudskiego. Zanim licealiści wsiedli do środka, grupa rodziców zadzwoniła na policję. - Chcieli, by funkcjonariusze sprawdzili stan techniczny pojazdu - informuje Anna Siwek, rzecznik prasowy olsztyńskiej komendy miejskiej policji. - Przybyli na miejsce policjanci przy okazji sprawdzili trzeźwość kierowcy. Okazało się, że miał 0,8 promila alkoholu w wydychanym powietrzu.

Pijanego kierowcę zabrano na przesłuchanie, zatrzymano mu także prawo jazdy. - Popełnił przestępstwo, za które odpowie przed sądem karnym - mówi Anna Siwek.- Grożą mu 2 lata więzienia i 10-letni zakaz prowadzenia pojazdów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22245284,ze-smyczka-trudno-wwarszawie-wyzyc.html","Ze smyczka trudno w Warszawie wyżyć, czyli ile zarabiają muzycy?","Filharmonik z Wiednia: - Niczego mi nie brak, orkiestra dba o mnie jak druga rodzina. Muzyk orkiestrowy z Warszawy: - Słyszę, że mam nie narzekać, tylko szukać dodatkowej fuchy.","Jeden z altowiolistów Filharmonii Narodowej pokazuje mi swój PIT za ubiegły rok. W 2016 r. zarobił nieco ponad 57 tys. zł. Po odjęciu drobnych chałtur jego miesięczne pobory w stołecznej orkiestrze wyniosły trochę powyżej 4 tys. zł na rękę (średnią krajową w czerwcu 2017 r. wyliczono na 4508,08 zł brutto). Nie narzeka jak koledzy przy sąsiednich pulpitach. Żona pracuje, dzieci odchowane, może więc pojechać na wakacje. Ale wielu muzyków urlop spędza w domu. Bo kredyt, bo dzieci, bo czasem partner na utrzymaniu. Nie stać ich nawet na tygodniowy wyjazd. A przecież pracują w najbardziej prestiżowej orkiestrze w Polsce.
Warszawa: bez chałtury nie da rady
Marcin Wiliński gra w stołecznej filharmonii na kontrabasie. Kiedy w 2001 r. zaczął pracę w Warszawie, przyjęto go na pół etatu za 800 zł na rękę. Koledzy na etacie zarabiali dwukrotnie więcej plus stażowe. Dwa lata później minister finansów Grzegorz Kołodko podniósł muzykom płace. Samej podstawy bez dodatków było 3,1 tys. zł brutto, czyli 2,4 tys. zł na rękę – o 400 zł więcej niż przeciętne wynagrodzenie. Na kolejną podwyżkę filharmonicy czekali 13 lat.
Jeden z muzyków: – Mam 43 lata, pracuję tu od 2008 r., zarabiam 4150 zł netto. Życie w stolicy jest drogie, więc żeby zarobić na dom, muszę brać chałtury. Usłyszałem, że praca w orkiestrze predestynuje mnie do wykonywania innych zajęć. Dyrektor powiedział wprost: „Powinniście dywersyfikować działania zawodowe”.
Wziął sobie te słowa do serca i zaczął dywersyfikować. Niedawno zagrał z Bajmem w Teatrze Wielkim – trzy dni prób i koncert. Dostał burzę braw i 700 zł brutto. – Jak o tym opowiadałem robotnikom, którzy przez dwa dni remontowali mi mieszkanie, pokładali się ze śmiechu. Oni wzięli 2 tys. zł za tę robotę – wspomina muzyk.
Wkurza go, gdy słyszy: „Nie narzekaj, inni mają mniej”. To niech inni chwycą skrzypce i zagrają z orkiestrą. Roboty za biurkiem albo na kasie można się nauczyć w kilka tygodni, a żeby pracować w filharmonii, potrzeba 17 lat. Smyczek jest jak skalpel: liczy się precyzja i biegłość, trzeba non stop ćwiczyć.
Jeszcze bardziej wkurza go, kiedy dowiaduje się, że w orkiestrze na Kanarach muzycy zgarniają co miesiąc na rękę 2,5 tys. euro. A przecież to zespół pod palmami, a nie najlepszy w kraju.
Hierarchia płacowa jest ustalona. Najwięcej zarabia dyrygent, później koncertmistrz, dalej solista (kierownik grupy), pierwszy głos (drugi po soliście), a na szarym końcu muzycy tutti, których jest najwięcej. – Solista ma się rozwijać, doszkalać, jeździ na konkursy i nie bierze udziału we wszystkich koncertach. Tutti ma być zawsze dyspozycyjny i grać jak najwięcej – tłumaczy Wiliński.
Od podwyżki Kołodki w 2003 r. do stycznia 2016 r. w Filharmonii Narodowej pensje rosły tylko o wskaźnik inflacyjny. W 2005 r. – o 3,5 proc., trzy lata później – tylko o 2 proc., by po roku osiągnąć poziom 4,8 proc., a w 2012 r. spaść do 1 proc. Poza pensją zatrudnionym przysługiwał dodatek stażowy (od 5 do 20 proc. miesięcznych poborów, w zależności od wysługi lat), premia regulaminowa w wysokości 10 proc. wynagrodzenia oraz 7 proc. od podstawy tytułem tantiem za transmisje radiowe koncertów orkiestry.
W styczniu 2016 r. symfonicy doczekali się około pięcioprocentowej podwyżki. Teraz szeregowy muzyk zarabia średnio 4,2 tys. zł brutto. Ale do podstawy ma wliczoną premię regulaminową i dodatek radiowy. – Domagaliśmy się 21 proc. ekstra za sześć transmisji internetowych naszych koncertów w roku. Stanęło na tym, że co miesiąc dostajemy 10,5-procentowy dodatek, niezależnie od liczby emisji. Tym sposobem tutti mają regularnie po 375 zł więcej. I to cała tajemnica podwyżki – mówi Wiliński, po godzinach pracy przewodniczący Związku Zawodowego Polskich Artystów Muzyków Orkiestrowych przy Filharmonii Narodowej.
Do pensji dochodzą płatne nadprogramowe grania, bo norma – wliczana do podstawy – to dwa (dla pracowników na etacie) lub trzy (dla zatrudnionych na okresie próbnym) koncerty w miesiącu. Za koncert ekstra tutti dostają 220 zł, a solista i koncertmistrz – w okolicach 350-400 zł. Tylko nigdy nie wiadomo, ile dodatkowych występów wypadnie w miesiącu. Bywa, że zero. – Po 13 latach pracy dostaję co miesiąc 4 tys. zł na czysto – podsumowuje Wiliński.
Ma znajomych w orkiestrach w Wiedniu, Berlinie – tam płacą cztery–pięć razy tyle co w Warszawie.
2 ZDJĘCIA
Filharmonia Narodowa ALBERT ZAWADA
Wiedeń: pracodawca stawia obiad
Marta Kordykiewicz, wiolonczelistka, od półtora roku zarabia na życie, grając w Wiedniu, ale nie w słynnej Wiener Philharmoniker, tylko w radiowej orkiestrze – Radio Symphonie Orchester. Na razie nie ma stałej posady, jest zatrudniona jako tzw. Akademiestelle. To coś w rodzaju praktyki orkiestrowej; ma umowę na czas określony, mniejszy wymiar godzin i niższą pensję. – Zarabiam 1450 euro brutto, na konto wpływa 1150 euro. Nie narzekam. W Austrii kwota wolna od podatku wynosi 11 tys. euro. Mogę sobie odpisać kupno biletów na podróże służbowe oraz koszt wynajmu pokoju, w którym mieszkam, bo w nim również ćwiczę na instrumencie – opowiada.
Twierdzi, że w Wiener Philharmoniker miesięczne zarobki muzyków oscylują w granicach 6-7 tys. euro. Ale tam grają światowej klasy sławy. Marta im jednak nie zazdrości. Za swoją pensję jest w stanie się utrzymać i jeszcze coś odłożyć. W Wiedniu najdroższe są mieszkania – wynajem kawalerki to miesięcznie 600-700 euro. Jej się poszczęściło, odnajmuje pokój za 350 euro plus opłaty. W miarę tanio, bo z dala od centrum i stacji metra.
Pracodawca dba o Martę. W orkiestrze jest stołówka, smaczny obiad można zjeść już od 2 euro, dwudaniowy kosztuje niewiele drożej. Każdy muzyk otrzymuje dzienną dietę w wysokości 4 euro. Jeśli zmieści się w tej sumie, nie dopłaci za posiłek.
Zurych: nauczyciel lepszy niż muzyk
– Przez trzy lata studiowałem w Bernie – mówi puzonista Bartosz Bury. – Mój nauczyciel pracował u wiedeńczyków i twierdził, że ta orkiestra jest jak druga rodzina, która dba o muzyka. Tam premia za jeden koncert noworoczny wynosi około 15 tys. euro na głowę!
Bartosz wyjechał do szkoły do Szwajcarii, żeby się podciągnąć w graniu. Taki puzonista jak on może zarobić tam około 10 tys. franków miesięcznie (frank szwajcarski jest po 3,7 zł). W Tonhalle-Orchester Zürich podstawowa pensja muzyka wynosi 6,5 tys. franków, do tego dochodzi premia za staż pracy i dodatek za stanowisko w orkiestrze. To więcej, niż dostaje kasjerka (2-2,5 tys. franków) czy mechanik (około 4 tys. franków), ale mniej niż adwokat albo bankier (od 10 tys. franków wzwyż) oraz nauczyciel. – Zarabiamy o 1,3 proc. mniej niż nauczyciel z podstawówki w niemieckojęzycznej części Szwajcarii – wtrąca inny Polak zatrudniony w Tonhalle-Orchester Zürich. – Ale i tak z pensji jestem w stanie wyżywić czteroosobową rodzinę i jeszcze co miesiąc zaoszczędzić 500 franków.
Muzyk w Szwajcarii plasuje się więc przy górnej granicy klasy średniej. A u nas wlecze się w jej ogonie.
Mieszkania w Bernie czy Zurychu są jednak bardzo drogie, nawet dla Szwajcarów. Dlatego wszyscy uciekają z centrum. – W Zurychu znalezienie czteroosobowego mieszkania na wynajem graniczy z cudem. To koszt od 3 tys. franków w górę, a jest około 100 chętnych. Przy czym muzycy stoją na straconej pozycji, bo ćwicząc, zakłócają spokój sąsiadom. Najemcy wolą spokojnych informatyków – mówi Polak z Tonhalle.
Sam pokój można wynająć za 700-800 franków, ale Bartoszowi Buremu udało się za 450, bo trafił na wyrozumiałe osoby. I tak zaoszczędził, ponieważ miejsce w akademiku w Bernie kosztuje 580 franków. – Podobno w Szwajcarii nie da się wyżyć za mniej niż 400 franków miesięcznie, ale ja wydawałem tylko 250. Nie było mnie stać na bilet miesięczny za 90 franków, więc chodziłem pieszo do akademii 13 km w obie strony, jedząc kromkę chleba posmarowaną nożem – opowiada.
Moi rozmówcy podają czytelny przelicznik: to, za co w Polsce zapłacimy 10 zł, w Szwajcarii kosztuje 10 franków.
Londyn: płatna każda próba
Skrzypek Maciej Burdzy nigdy nie pracował w profesjonalnej polskiej orkiestrze, więc sytuację stołecznych filharmoników zna ze słyszenia. Był bardzo młody, kiedy wyjechał za granicę. Studiował w londyńskiej Royal Academy of Music, a równolegle grał chałtury. – To były zwykle dwie–trzy próby i koncert. Za cały projekt dostawałem 100 funtów. Raz zagrałem 26 przedstawień musicalu i zarobiłem prawie 2 tys. funtów. Do tego śluby, pogrzeby, bankiety – wylicza.
W Londynie muzyk orkiestrowy dostaje pieniądze za tzw. service, czyli zagranie próby lub samego koncertu. Próba generalna połączona z koncertem jest wyceniana jako „double service”. Muzyk tutti otrzymuje za jeden serwis 50-60 funtów. – Mój znajomy z prestiżowej London Symphony Orchestra mówił, że jeśli ktoś gra absolutnie wszystko, co jest do zagrania, wyciąga 50 tys. funtów rocznie – relacjonuje Burdzy.
To daje prawie 4,2 tys. miesięcznie – tyle samo co w stołecznej Filharmonii Narodowej, tyle że w funtach. Przebicie jest niemal pięciokrotne. Nawet jeśli ktoś gra mniej, w wymiarze pół lub trzech czwartych etatu, i tak zarobi około 3 tys. funtów.
Nie są to kokosy, bo również Londyn tani nie jest. Przyjrzyjmy się miesięcznym kosztom życia. Wynajem mieszkania z sypialnią i kuchnią z salonem to wydatek rzędu 900-1500 funtów, miejski transport – 120-160 funtów, jedzenie – w domu, nie na mieście – 400--500 funtów na osobę. Koszty generuje kształcenie (rok studiów magisterskich w RAM to 11,6 tys. funtów) oraz posiadanie dzieci (za prywatną szkołę trzeba zapłacić nawet 30 tys. funtów rocznie). – Royal Academy of Music podaje orientacyjny roczny koszt utrzymania się w Londynie dla studenta w wysokości 11,5 tys. funtów. Dla kogoś, kto mieszka tu na stałe i bez współlokatorów, będzie to o 50- -70 proc. więcej – mówi Burdzy.
Oslo: premia na wakacje
Wyższe płace w Zurychu, Wiedniu czy Londynie mają logiczne uzasadnienie. Za granicą pracuje się więcej niż w Warszawie. W Tonhalle to pięć prób i dwa–trzy koncerty tygodniowo. W London Symphony Orchestra – ponad 400 serwisów rocznie. – Nikt nie ma komfortu ćwiczenia przez tydzień, bo trzeba grać i zarabiać pieniądze dla instytucji. W Filharmonii Narodowej, grając dwa koncerty w normie, pracuje się de facto na pół etatu i spokojnie można dorabiać w szkołach – uważa Wojciech Walczak, sekretarz zarządu Polskiej Rady Muzycznej.
W norweskiej Oslo-Filharmonien praca na etacie poza orkiestrą byłaby nie do pomyślenia. – Poza filharmonią można dorobić jedynie na jedną piątą etatu, a jeśli chce się więcej, trzeba mieć zgodę od pracodawcy – tłumaczy Bogumiła Nystedt, pierwsza skrzypaczka Oslo-Filharmonien. W stolicy Norwegii rzeczywiście się haruje – muzycy grają średnio 10 koncertów w miesiącu, poza tym uczestniczą w nagraniach i projektach edukacyjnych. W dodatku program koncertowy zmienia się co tydzień, więc nie tylko trzeba ćwiczyć na instrumencie, ale też wałkować nowe nuty.
Nic dziwnego, że w Oslo zarabiają prawie cztery razy tyle co w Warszawie. – Miesięcznie wpływa mi na konto około 32 tys. koron (to 14,6 tys. zł). Połowa tej kwoty idzie na spłatę kredytu i rachunki za mieszkanie. Drogie jest jedzenie i przedszkole dla dzieci. Miesięcznie na dwójkę wydaję trochę ponad 5 tys. koron, ale też co miesiąc państwo daje po tysiąc koron na każde dziecko. Raz w roku orkiestra wypłaca też 150 proc. miesięcznej pensji w ramach wakacyjnego dodatku – wylicza Nystedt.
Stołeczni filharmonicy kręcą głową na te słowa. Żartują, że pojadą na wakacje, ale Uberem, jak zawiezie ich kolega muzyk, który tak dorabia do filharmonicznej pensji.
ZAROBKI
 4200
zł brutto
zarabia szeregowy muzyk Filharmonii Narodowej,
do tego dochodzi premia (10 proc. zarobków) i dodatek radiowy (10,5 proc.)
4200
funtów
może zarobić muzyk orkiestrowy w Londynie; dostaje się tu wynagrodzenie za tzw. service, czyli za zagranie próby lub koncertu
6000
euro
to miesięczny zarobek muzyka Wienner Philharmoniker
6500
franków
to podstawowa pensja muzyka w Tonhalle-Orchester Zürich, do tego dochodzi premia za staż pracy i dodatek za stanowisko w orkiestrze
32000
koron
zarabia pierwsza skrzypaczka Oslo Filharmonien",Koncert filharmonii Wiedeńskiej (RONALD ZAK/AP),"Tak dziala wolny rynek, czy smyczek zwieksza PKB? Czy zwykly czlowiek potrzebuje szarpidruta skoro na youtube na co najmniej rownie dobra muzyke i to za darmo i kiedy chce? W koncu dlaczego z MOICH podatkow ma byc utrzymywane czyjes hobby? Moze 5000+ dla muzykow, co?-@@@-Wszyscy zarabiamy za mało i złości nas gdy wiemy że na analogicznym stanowisku za granicą zarabia się w euro taką kwotę jaką my dostajemy w złotych. Nieco niższe koszty utrzymania w Polsce tylko częściowo to rekompensują. *Nie dotyczy pisiewiczów w radach nadzorczych i bankierów.-@@@-Profesor w ""prestiżowym"" instytucie naukowym PAN w Warszawie - 5200 zł (brutto).-@@@-""?Powinniście dywersyfikować działania zawodowe? . Czyli co: grac na weselach, na rogu ulicy, po knajpach ?! No ale taka mentalnosc, bo muzyk tak jak nauczyciel czy pielegniarka ""nie produkuja"".-@@@-Rozumiem, że zarobki w wysokości 4100 złotych netto w Warszawie, to nie są kokosy, ale bez przesady - to przecież też nie jest też głodowa pensja.-@@@-Chcemy zarabiać tyle ile w Niemczech i Austrii ale gardzimy państwem prawa. A te państwa zawdzięczają swój sukces ekonomiczny właśnie tworzeniu dobrego prawa, zaufaniu społecznemu i szacunku do państwa zarówno przez obywateli jak i rządzących. Mówiąc obrazowo - tam stosują się do świateł na skrzyżowaniach i parkują tylko na parkingach i za nie płacą, a my chełpimy się że jeździmy na czerwonym i parkujemy za darmo na zieleńcu. I dlatego nie mamy potem na dobre pensje dla nauczycieli, lekarzy czy muzyków.-@@@-wszyscy tak zarabiamy, 4 tyś netto to nie jest mało, nauczyciel ma 2400 po 30 latach pracy z najwyższymi kwalifikacjami... chętnie zarabiałby 4 netto i by nie narzekał...-@@@-Jestem muzykiem z doswiadczeniem w kilku portugalskich instytucjach muzycznych.Dwie orkiestry,etatowe zespoly kameralne.Moim zdaniem duzym plusem pracy filharmonikow warszawskich jest jej stabilnosc.Wielu europejskich muzykow moze im takich kontraktow pozazdroscic.Zwlaszcza w Hiszpanii i Portugalii,gdzie orkiestry po ostatnich kryzysach oszczedzaja i w wiekszosc wypadkow oferuja prace na umowe zlecenie.Co z tego ze muzyk na Kanarach zarabia relatywnie niezle jak nawet po sporej wysludze lat jest caly czas niepewny swojej pracy.Nierzadko bywa ze po kazdym sezonie gra konkursowe przesluchania i normalnym jest ze utrzymuje forme,co jak zrozumialem z artykulu w Warszawie robia tylko solisci i szefowie grup.Wypowiedz dyrektora o dywersyfikacji,moim zdaniem skandaliczna.W czasie kiedy min. kultury szasta kasa na tworzenie nowych instytucji (Polska Opera Krolewska np.),co dowodzi ze resort dysponuje gigantycznymi srodkami,dyrektor FN powinien walczyc do upadlego o dodatkowe srodki na pensje dla muzykow swojej instytucji."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15820742,Dmanisi_blizej_nieba__Co_wspolnego_maja_Gruzja_i_Podlasie.html",Dmanisi bliżej nieba. Co wspólnego mają Gruzja i Podlasie [ZDJĘCIA],"0
Jak pan Bóg rozdawał narodom ziemię, wszyscy karnie stali w kolejce, a Gruzini - jak to Gruzini - biesiadowali, śpiewali, wygłaszali toasty. Przegapili wszystko, nic dla nich nie zostało. Ale spodobała się Bogu ta ich radość życia, więc wziął ich na koniec na stronę i powiada: ?Zostawiłem coś specjalnego dla siebie, ale oddam wam?","W Dmanisi łatwo można uwierzyć w tę niepozbawioną dumy gruzińską historyjkę. Ba, trudno ją podważyć. Wśród zielonych pagórków wszystko wygląda, smakuje, pachnie wyjątkowo. Ziemia zdaje się rodzić jak szalona, czy się jej pomaga czy nie, o lepsze wino trudno, wychwala się nawet czystość tutejszej wody. Wymarzone warunki do rozwoju agroturystyki...

Ale na Kaukazie nic nie jest proste, więc dopiero teraz ostrożne pionierskie kroczki w tej dziedzinie stawiają nasi dobrzy znajomi: Zurab i Jondo.","Dmanisi, Gruzja. Matka Gruzja, symbol narodowego ducha (Fot. Joanna Klimowicz)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24216824,osuwajaca-sie-skarpa-na-babiej-wsi-ma-byc-palowana-to-ja-wzmocni.html",Osuwająca się skarpa na Babiej Wsi ma być palowana. To ją wzmocni. Wtedy wrócą tramwaje,"Kiedy przez Babią Wieś pojadą tramwaje? Jest światełko w tunelu, inwestor chce rozpocząć palowanie osuwającej się skarpy.","Nordic Development – firma, która musiała wstrzymać budowę swojego wysokościowca Nordic Astrum z powodu osuwających się gruntów na Babiej Wsi, wystąpił do bydgoskiego Urzędu Miasta o pozwolenie na umocnienie skarpy. – Nie wiadomo, kiedy otrzyma decyzję, ponieważ inwestor zapomniał o dołączeniu kluczowych dokumentów dla tej inwestycji – słyszymy w urzędzie.
– Firma Nordic Development złożyła wniosek w pierwszej połowie listopada – mówi Katarzyna Łaskarzewska-Karczmarz, dyrektor wydziału administracji budowlanej w UM. – Wysłaliśmy wezwanie o uzupełnienie wniosku z powodów braków formalnoprawnych. A konkretnie chodzi o prawo do dysponowania gruntem na cele budowlane – wyjaśnia Łaskarzewska-Karczmarz.",Budowa Nordic Astrum na Babiej Wsi w Bydgoszczy została wstrzymana z powodu osuwającej się skarpy. Przez to nie kursują też tramwaje. (GRAŻYNA MARKS),Po co tam tramwaj. Tyle czasu go tam nie ma. wybudować drugą nitkę Toruńskiej.-@@@-W tej chwili tam jest basen. Ciekawe czy po zakończeniu inwestycji w garażach stojąca woda to nie będzie problem?
"https://wyborcza.pl/7,75968,24747730,niecodzienne-wizje-saryusza-wolskiego.html",Niecodzienne wizje Saryusza-Wolskiego,"Co trzeba mieć w głowie, żeby będąc pełnomocnikiem ds. integracji europejskiej w rządzie Bieleckiego i sekretarzem komitetu integracji u Buzka, opowiadać, że do Unii wprowadzili nas bracia Kaczyńscy?","Kim pan właściwie jest, panie eurodeputowany?
Siedzę sobie na rynku w Krakowie, przeglądam gazety, otwieram „Rzeczpospolitą” i nie mogę uwierzyć: europoseł Jacek Saryusz-Wolski mówi: „Kaczyńscy wprowadzali nas do Unii Europejskiej”. Niedoszły przewodniczący Rady Europejskiej mówi: „Bracia Kaczyńscy byli architektami naszej drogi do niepodległości i to oni pierwsi deklarowali wejście do NATO i EWG”.
Ileż poddaństwa trzeba mieć w sobie, żeby zmieniać bieg historii? Nawet zmieniając własny życiorys. Jacek Saryusz-Wolski zapomniał o swojej roli w wejściu do UE? W 1991 r. został pierwszym pełnomocnikiem do spraw integracji europejskiej, ale uwaga, w bardzo brzydkim rządzie – Jana Krzysztofa Bieleckiego.
W wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” oczywiście mówi o wielkiej roli premiera Jana Olszewskiego, ale zapomina już o premierze Jerzym Buzku, który powołał go na pierwszego sekretarza Komitetu Integracji Europejskiej.
Tak się zastanawiam, co się dzieje w głowie inteligentnego człowieka, jakie trzeba mieć przejścia, żeby zapominać o własnym życiorysie. Był pan przecież przez wiele lat wiceprzewodniczącym zarządu krajowego PO, wiceprzewodniczącym Europejskiej Partii Ludowej i nagle wszystko się panu zmieniło w 2017 r.?
Niedoszły przewodniczący Rady Europejskiej w Koalicji Europejskiej widzi wrogów Unii i tych, którzy chcieli EWG-bis i NATO-bis. Nie widzi tam Leszka Millera, który wynegocjował nasze zwycięstwo przed 15 laty. Zapomina o walkach o mleko, kiedy to Jarosław Kalinowski, ówczesny szef PSL, walczył do ostatniej kropli mleka, tak że nasze negocjacje rozbiłyby się o tę kroplę. Leszek Miller przypomina: wszedłem do pokoju, gdzie była nasza delegacja, i powiedziałem: ""Mamy to cholerne mleko"".
Oczywiście Saryusz nie widzi Aleksandra Kwaśniewskiego, który był wtedy prezydentem. Nie, to bracia Kaczyńscy byli architektami.
Tak, to prezydent Lech Kaczyński i Jarosław Kaczyński podpisali traktat lizboński, który przypieczętował nasze losy w Unii Europejskiej. A kto był przeciw? Obecny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i obecny szef telewizji publicznej Jacek Kurski. Na szczęście zwyciężył rozsądek prezydenta Kaczyńskiego.
Jacek Saryusz-Wolski brnie w śmieszność, mówiąc, że Mateusz Morawiecki brał udział w bardzo trudnym obszarze negocjacji naszego wejścia do UE.
O obecnego kandydata PiS w eurowyborach, startującego z jedynką w Warszawie, walczyła nieudolnie premier Beata Szydło, próbując go wylansować na szefa Rady Europejskiej. Najpierw schowała flagę Unii, a potem przegrała 27:1.
Naprawdę, czytając ten wywiad, przecieram oczy ze zdumienia – eurodeputowany mówi, że dziennikarz Jacek Nizinkiewicz zmanipulował, bo on nie powiedział tego, co powiedział. Polecam wywiad.",Jacek Saryusz - Wolski i Ryszard Czarnecki - warszawscy kandydaci Prawa i Sprawiedliwości do Parlamentu Europejskiego. (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"Teraz zamknijcie oczy i wyobraźcie sobie,że nie ma Internetu, nie ma wolnych mediów, nie ma uczciwych dziennikarzy.
Co jest? Są retuszowane fotografie, życiorysy - wydanie drugie, poprawione, wiernopoddańcze adresy i wycie wzruszonej na rozkaz gawiedzi przed mauzoleum wawelskim, albo na dworcu moskiewskim przy powitaniu kopii, wiernej kopii. Strasznej kopii. Stalinizmu i jego bohaterskich tfuurcow.
Wstyd wolski.-@@@-Pis to stan umysłu? Ale tylko przy fałszywym założeniu, że ktoś go tam posiada...-@@@-Wstydzę się za tego pana.-@@@-Jeśli pan Saryusz nie wyciągnął broni atomowej w postaci mitycznego ""kontekstu"", a zarzuca ""tylko"" manipulację, to idę o zakład, że redaktor Nizinkiewcz ma ten jego hołd, dla Jarosława, na piśmie. Czarno na białym!
Odpowiedzi na pytanie, co trzeba mieć w głowie, żeby z braci Kaczyńskich robić architektów wejścia Polski do UE, nie znają nawet najstarsi (doświadczeni) neurolodzy..-@@@-Kopernik tak naprawdę nazywał się Kaczyński, tylko wstrętni Niemcy z Torunia przekręcili nazwisko.
Konopnicka to też Kaczyński, przecież żył z Dulębianką.
Piłsudski urodził się jako Kaczyński, tylko musiał zmienić nazwisko dla potrzeb konspiracji.
Zaś ojcem dzieci siostrzenicy, św. Marty, był niejaki Gabriel, pseudo Archanioł.-@@@-Cóż...jego przodek podobno ?jelita swe własną ręką w wnętrzności tłoczył? i dalej walczył, a on sam własne g....no zjada, nie rzyga ale po nogach całuje byleby zaistnieć.
WSTYD!-@@@-Typowy, kłamliwy PiSur.
Daleko od takich.
I pewnie tacy sami jak on dadzą mu mandat.-@@@-Przyczyną upadku Polaków jest to, że malowniczych wariatów zastąpili groźni kretyni. Całe gó... wychowane przez lata komuny , zaborów i okupacji wylazło na wierzch jako ?dojna zmiana?. Co lub kto oczyści ten naród i wybije wszystkie bakterie?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4537413.html",Poznań był łącznikiem Polski z Europą,"0
PeWuKa z 1929 r., a wcześniej poznańskie targi były pokazem umiejętności organizacyjnych Polaków. Zaprzeczały lansowanej przez Niemców tezie, że Polska jest państwem sezonowym - mówi prof. Witold Molik*.","Adam Kompowski: Czesław Miłosz pisze w ""Rodzinnej Europie"", że kiedy w latach 30. przyjechał z Wilna do Poznania, było to pierwsze europejskie miasto, jakie zobaczył - z brukowanymi ulicami, równymi chodnikami, dobrą komunikacją. Czy rzeczywiście Poznań wtedy wyróżniał się na tle reszty kraju?

- Opis Miłosza jest bardzo realistyczny. Pod względem infrastruktury, wyposażenia w instytucje komunalne było to miasto europejskie, nowocześniejsze niż miasta w centrum i na wschodzie Rzeczypospolitej. Co ważne, pełniło funkcję łącznika między Europą Zachodnią a resztą ziem Polski.

Poznań stał się nowoczesnym miastem na przełomie XIX i XX w., jeszcze za czasów pruskich. Ale właśnie w okresie dwudziestolecia międzywojennego jego ranga wzrosła. Czy ma to związek z przynależnością do niepodległej Polski?

- Oczywiście. Okres II Rzeczypospolitej przyniósł dalszy rozwój Poznania, wzniesiono wiele okazałych gmachów użyteczności publicznej, które akcentowały istnienie niepodległego państwa polskiego. Nastąpiły ogromne zmiany w składzie narodowościowym mieszkańców. Z miasta wyjechała zdecydowana większość Niemców, stanowiących wcześniej ponad 40 proc. mieszkańców. W ich miejsce napłynęli Polacy z innych części kraju i Poznań stał się trzecim pod względem liczby ludności polskiej miastem, po Warszawie i Łodzi. Mniejszości narodowe - Niemcy i Żydzi - tworzyły zaledwie kilka proc. ludności, przez co znacznie mniej tu było powszechnych w tamtych latach konfliktów na tle narodowościowym. To też wyróżniało Poznań na tle dużych miast w kraju.

Tak więc o randze Poznania stanowiła chociażby sama jego wielkość i liczba mieszkających w nim Polaków...

...w 1939 r. miasto liczyło ponad 270 tys. mieszkańców, prawie dwa razy więcej niż za czasów pruskich. Na dodatek poznaniacy mogli wreszcie studiować u siebie.

- W 1919 r., w wolnej Polsce ziściły się marzenia o uniwersytecie poznańskim, za czasów zaborów niemożliwe do spełnienia. Wcześniej młodzi ludzie z Wielkopolski jeździli na studia do Wrocławia, Berlina czy Lipska. Poznań stał się bardzo szybko jednym z głównych polskich ośrodków akademickich, ważnym ośrodkiem myśli naukowej i politycznej. Dzięki temu ranga miasta wzrosła. Uniwersytet przyciągał także wielu studentów z innych regionów, był uczelnią Polski Zachodniej. W roku akademickim 1933-34 studentów było już 5383, w tym studentek 1529. Warto zacytować prof. Zbigniewa Zakrzewskiego, który pisze, że studenci ""dodawali miastu uroku, działali ożywczo i pobudzająco"". Życie studenckie kwitło, studenci, m.in. dzięki swoim charakterystycznym czapkom i stylowi życia, byli bardziej widoczni na ulicach niż obecnie, chociaż dzisiaj stanowią kilkunastokrotnie większą zbiorowość.

Obok uniwersytetu o randze miasta stanowiły targi.

- Tak, w tamtym okresie dynamicznie się rozwijały. Utworzone zostały w 1921 r., od 1925 r. były targami międzynarodowymi, a już od 1936 r. czwartą pod względem liczby i wysokości transakcji oraz liczby wystawców imprezą targową w Europie po Lipsku, Lyonie i Mediolanie! Dzięki targom Poznań pełnił funkcję łącznika Polski z cywilizacją zachodnią.

Najważniejszą imprezą na terenach targowych była PeWuKa, czyli Powszechna Wystawa Krajowa z 1929 r. To chyba też najważniejsze wydarzenie w historii międzywojennego Poznania?

- PeWuKa, a wcześniej targi, była pokazem umiejętności organizacyjnych Wielkopolan. Zaprzeczały lansowanej przez Niemców tezie, że Polska jest państwem sezonowym. PeWuKę, ogromne przedsięwzięcie, któremu towarzyszyło ponad 100 kongresów i zjazdów, przygotowano przecież zaledwie w dwa lata! Ten sukces oglądały wycieczki szkolne z całego kraju, to był dla nich przykład dokonań 10-letniego zaledwie państwa. Powszechną Wystawę Krajową obejrzało w sumie 4,5 mln gości. W tym 200 tys. z zagranicy - w większości Polonusów z Niemiec, Czech i Ameryki. Wszyscy podziwiali organizacyjne zdolności poznaniaków, byli z nich dumni. W tym sensie Poznań przyczynił się do zintegrowania Polaków. A poznaniacy zdobywali sympatię i uznanie rodaków. Zresztą już w lutym 1927 r. prezydent Ignacy Mościcki mówił do gości zgromadzonych w poznańskim ratuszu: ""Zdobyliście wyższą niż gdzie indziej umiejętność organizacji, sprawność w pracy wytwórczej oraz wielką w pracy tej wytrwałość. Te zalety pozwolą wam owocnie współdziałać w zadaniach, jakie dziś stoją przed Polską"".

*prof. Witold Molik - historyk, badacz dziejów Polski i stosunków polsko-niemieckich w XIX i XX w. Autor około trzystu publikacji, w tym wielu książek. Kieruje Zakładem Historii Polski XIX i XX w. oraz Centrum ""Instytut Wielkopolski"" w UAM w Poznaniu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21891989,opozycyjny-azerski-dziennikarz-porwany-w-gruzji-znalazl-sie.html",Opozycyjny azerski dziennikarz porwany w Gruzji znalazł się w rękach służb specjalnych Azerbejdżanu,"""Ukrywająca się w Gruzji radykalna opozycja została zmiażdżona"" - cieszy się reżimowy azerski portal Haqqin.az.","W poniedziałek wieczorem przebywający na emigracji w Gruzji znany azerski opozycyjny dziennikarz Efqan Muhtarli nie wrócił do domu.
– Pożegnaliśmy się około godz. 19. Gdy zadzwoniła do mnie żona Efqana Lejla Mustafajewa i powiedziała, że wciąż go nie ma, natychmiast poinformowaliśmy policję, bo już wcześniej obawiał się o swoje bezpieczeństwo – powiedział radiu Echo Kaukazu azerski opozycjonista Daszqyn Agalarly, przyjaciel dziennikarza.
Nazajutrz Muhtarli odnalazł się w... azerskim więzieniu w Baku. Jest oskarżony o próbę nielegalnego przejścia granicy oraz przemyt. Grozi mu do pięciu lat pozbawienia wolności.
– Został porwany w centrum Tbilisi przez mężczyzn, którzy rozmawiali między sobą po gruzińsku. Pobili go, na głowę włożyli worek. Później wywieźli pod granicę i tam przekazali ludziom posługującym się językiem azerskim. Twarz Efqana nosi ślady pobicia, prawdopodobnie ma złamane żebro – mówi azerski adwokat Elcin Sadiqow, który odwiedził dziennikarza w więzieniu. – Muhtarli twierdzi, że został porwany przez gruzińskie służby specjalne, które później przekazały go Azerom.
Lejla Mustafajewa zwraca uwagę, że tego wieczoru mąż nie miał przy sobie paszportu, nie mógł więc legalnie opuścić Gruzji.
Gruzińska policja prowadzi w tej sprawie dochodzenie. – Wszczęte zostało postępowanie karne z art. 143 kodeksu karnego, który dotyczy bezprawnego pozbawienia wolności. Jesteśmy w kontakcie ze stroną azerską – lakonicznie informuje rzecznik prasowy MSW.
Służby specjalne Gruzji zachowują się powściągliwie. – Nie spieszmy się z wnioskami, zbadamy sprawę. Według Azerbejdżanu Efqan Muhtarli został zatrzymany daleko od przejść granicznych, na „zielonej granicy”, mógł ją przekroczyć bez paszportu – mówi szef Służby Bezpieczeństwa Gruzji Wahtang Gomelauri.
Azerbejdżan nie toleruje opozycji
Azerbejdżan to kraj autorytarny, opozycja i niezależne media są tam prześladowane. Ta była republika sowiecka uzyskała niepodległość w 1991 r., po rozpadzie ZSRR. Od 2003 r. prezydentem jest Ilham Alijew (to jego trzecia kadencja), władzę dostał w spadku po ojcu Hejdarze Alijewie. W lutym mianował wiceprezydentem swoją żonę Mehriban.
Efqan Muhtarli współpracował m.in. z azerską redakcją Radia Wolna Europa oraz niezależną telewizją internetową Meydan. W 2014 r. wyjechał z Azerbejdżanu z obawy o swój los – w tym czasie rozpoczęły się masowe aresztowania opozycyjnych aktywistów i dziennikarzy. W Gruzji kontynuował swoją działalność, pracując m.in. dla opozycyjnej internetowej telewizji Meydan. Reżimowy azerski portal Haqqin.az nazwał go „liderem antyazerskiego podziemia w Gruzji”.
„Efqan Muhtarli w kajdankach został przewieziony do Baku (...). W Tbilisi współpracował z działającymi przeciwko Azerbejdżanowi organizacjami: Freedom House, NDI, Human Rights Watch, People in Need i innymi” – napisał Haqqin.az.
Zaniepokojenie o los Efqana wyraziły już Amnesty International oraz amerykański Komitet Obrony Dziennikarzy. Zwracają uwagę na to, że w Azerbejdżanie Muhtarli nie będzie mieć uczciwego procesu, może zostać poddany torturom. Apelują do Baku o natychmiastowe uwolnienie dziennikarza.
Tbilisi idzie na ustępstwa wobec Baku
W ostatnich latach reżim Ilhama Alijewa zaostrzył kurs wobec opozycji i niezależnych mediów; efektem była m.in. masowa ucieczka jego politycznych przeciwników z kraju. Wielu udało się do graniczącej z Azerbejdżanem Gruzji, która jest państwem demokratycznym, więc czuli się tam bezpiecznie, a nawet kontynuowali dotychczasową działalność. To oczywiście nie podobało się władzom w Baku.
Zdaniem przebywającego na emigracji w Niemczech azerskiego dziennikarza Mowsuna Hajijewa w sprawie uchodźców Tbilisi poszło na ustępstwa wobec Baku. – Początkowo Muhtarli miał pozwolenie na stały pobyt w Gruzji; później sytuacja się zmieniła, uchodźcom zaczęto odmawiać przedłużenia pobytu – mówi „Wyborczej” Hajijew. – Nieoficjalnie mówi się, że przyczyną jest bliska współpraca Gruzji z Azerbejdżanem na rynku paliw i wspólne energetyczne projekty",Efqan Muhtarli,
"https://wyborcza.pl/1,75410,1021388.html","Rozmowa z Marcinem Świetlickim, finalistą konkursu o Nagrodę Literacką NIKE 2002","0
""Czynny do odwołania"" to prymitywne, wulgarne piosenki z refrenami. Owszem, poświęcone śmierci i upływowi czasu, ale czy nie można pisać o kwestiach ostatecznych w ten sposób? - mówi Marcin Świetlicki","Michał Olszewski: ""Czynny do odwołania"" to pierwszy Pana tom, w którym pojawia się tak wiele odniesień do kultury niezależnej. Co może dać poecie kontakt z twórczością Brylewskiego, Janerki czy Nosowskiej?

Marcin Świetlicki: W dużym stopniu z tej kultury się wywodzę. Pisałem o rzeczach poważnych, a ciągle słyszałem, że to ""takie piosenki"". Postanowiłem więc przegiąć, żeby te odniesienia były wyraźne. One dotykają szlachetnej odmiany kultury niezależnej, rzeczy stworzonych przez ludzi, wywodzących się z jednego kręgu mentalnego i mają coś do powiedzenia. Wychowałem się na muzyce punk-rockowej i poruszało mnie to, co oferował tzw. drugi obieg. Do dziś porusza.

W efekcie ""przegięcia"" powstał kolejny zbiór piosenek...

- Owszem. Co prawda ""Czynny do odwołania"" przez krytyków został potraktowany, jakby płynęły w nim obok siebie dwa nurty: szlachetne wiersze i ""niskie"" przyśpiewki, ale ja utrzymuję i będę utrzymywał, że zbiór w całości składa się z wulgarnych piosenek i nie ma w nim nic więcej.

Chyba jednak jest. Dużo gorzkiego śmiechu i sporo przerażenia, które przebija spomiędzy wersów.

- Z tego przerażenia też się wyśmiewam. Ostatnio trochę się źle czuję i nie mam ochoty na żarty, ale pisząc ""Czynnego do odwołania"" byłem w dość dobrym humorze. Czasem człowiek jest przerażony, innym razem bagatelizuje nawet najważniejsze sprawy. Powtórzę: są to prymitywne, wulgarne piosenki z refrenami. Owszem, poświęcone śmierci i upływowi czasu, ale czy nie można pisać o kwestiach ostatecznych w ten sposób? Jedno nie wyklucza drugiego. W Polsce przyjęło się, że jeśli piosenka literacka, to tylko Agnieszka Osiecka, a ja na to patrzę inaczej.

A jak Marcin Świetlicki znosi upływ czasu?

- Fatalnie. Jeszcze niedawno byłem pełen energii, a teraz jakoś uciekają ze mnie siły i wszystko odkładam na później. Jest coraz bardziej nieprzyjemnie.

Nie wierzę w to odkładanie. Telewizja, muzyka, ""Tygodnik Powszechny"", ostatnio przekład ""Elektry"".

- Owszem, był taki moment, że pracowałem bardzo dużo, ale to już za mną. Teraz zmierzam do tego, żeby nie robić nic.

Zmęczenie, stała praca. Czytelnicy i krytycy przyzwyczaili się do Świelickiego - buntownika...

- Zdaję sobie z tego sprawę. Tysiące razy słyszałem, że ""Zimne kraje"" były bardzo dobre, a potem to już coraz gorzej. A w pierwszej książce zawarłem przecież jakieś tam młodzieńcze wierszyki. Nie neguję ich, ale mam spory dystans, bo jestem już w innym miejscu. Pewnie to byłoby wygodne dla czytelników, żebym pozostał dużym dzieckiem, takim jak w ""Zimnych krajach"". Tak nie będzie.

Może bunt Świelickiego, jak pisał kiedyś Grochowiak, się ""ustatecznił"" ? W ""Czynnym..."" też się pojawia, tyle, że ma spokojniejszą twarz.

- Jak by to nie wyglądało, rozczarowania są nieuniknione. Jest tysiąc środowisk i tysiąc katedr, które ciągle nie akceptują tego, co robię. Więc nawet nie muszę się buntować - wiadomo, że ktoś, kto jest poprawny politycznie albo ma inne niż ja poczucie humoru, czy traktuje poezję jak świętość, nie zaakceptuje mojej twórczości i osoby.

To przesada, bo powoli staje się Pan klasykiem. Sporo młodszych poetów w ten czy inny sposób odnosi się do ""Schizmy"" czy ""Pieśni profana"". Nie cierpią albo uwielbiają. Jak się czuje buntownik w skórze klasyka?

- Naturalnie. Trudno mi o związkach mówić, bo nie czytam młodej poezji. Nie przeczytałem jeszcze starej, to mam sobie zawracać głowę nową? Niedawno coś wpadło mi w ręce, ale to jest kompletnie inny od mojego świat, mnie on nie dotyczy. Ktoś powiedział, że Świetlicki był ostatnim poetą polskim, a potem wszystko się rozczłonkowało - teraz są poeci z jednej ulicy, jednego osiedla, jednego miasteczka...

Świetlicki ciągle jest przekorny i neguje, również w ""Czynnym do odwołania"". Młodzi ignorują.

- Ja też ignoruję, tyle że o tej ignorancji piszę, a oni chyba nie. Taka strategia nie jest niczym złym, bo nikt nie powiedział, że poezja ma ciągle obowiązek zajmować polityką i społecznymi sprawami. U mnie zainteresowanie tymi sprawami widać - żyję w tym a nie innym miejscu i dotyczą mnie one, nawet jeśli są odstręczające. Oni się martwią, czy tatuś da im pieniądze czy nie, czy dostaną stypendium, i to wszystko. Inne problemy. To są rzeczy mniejsze, ale nic w tym złego. Poszli w innym kierunku.

Jest jednak coś, co was zbliża. To obojętność nowej poezji na naturę, generalny zwrot ku miastu. W ""Zimnych krajach"" i ""Schizmie"" występowały jeszcze motywy meteorologiczne, pory roku. W ""Czynnym"" można je policzyć na palcach jednej ręki...

- Fascynacja naturą wystarcza na kilka wierszy i nie można robić z niej podstawy. Są ciekawsze sprawy. Czy moja poezja jest ""miejska""? Lubię duże miasta i dobrze się w nich czuję. Po co mam się umartwiać życiem na wiosce czy prowincjonalnym miasteczku? Przyzwyczaiłem się do Krakowa, ale chciałbym mieszkać w większym mieście. Nie wiem w jakim, na pewno nie w Warszawie.",Marcin Świetlicki (Fot. Wojciech Surdziel / AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25092535,prezydent-andrzej-duda-w-katowicach-slazacy-oparli-sie-germanizacji.html",Prezydent Andrzej Duda w Katowicach: Ślązacy oparli się germanizacji i ocalili rodzimy język,"Prezydent RP Andrzej Duda uczcił w piątek w Katowicach 100. rocznicę wybuchu I powstania śląskiego. W uroczystej sesji sejmiku śląskiego podkreślał, że powstania były ""owocem długotrwałych zmagań o własną tożsamość i wychowanie kolejnych pokoleń młodzieży w miłości, wierności i pamięci do utraconej ojczyzny"".","Podczas swojej piątkowej wizyty w Katowicach prezydent Andrzej Duda złożył wieńce na grobach Wojciecha Korfantego i Józefa Rymera. Następnie uczestniczył w odsłonięciu tablicy upamiętniającej 100-lecie powstań śląskich w gmachu Sejmu Śląskiego. Tam też wziął udział w XI uroczystej sesji sejmiku województwa śląskiego. Rozpoczął ją swoim przemówieniem. Odniósł się w nim m.in. do historii powstań śląskich.
Czytaj także:
Prawo i Sprawiedliwość pokochało Ślązaków (i ich głosy)
– Były one owocem długotrwałych zmagań o własną tożsamość i wychowanie kolejnych pokoleń młodzieży w miłości, wierności i pamięci do utraconej ojczyzny. Dzieje Śląska toczyły się odmiennie od dziejów innych historycznych regionów Polski. Pozostając przez stulecia lat pod panowaniem czeskim, austriackim i niemieckim Ślązacy zachowali jednak polskie korzenie, mowę i zwyczaje. A w konfrontacji z obcymi nacjami ukształtował się własny charakter tego regionu, w którym główną rolę odgrywa etos pracy. Ślązacy głęboko wierzyli w wolną Polskę i pragnęli, by ich ziemia była jej integralną częścią. Wytrwali i zwyciężyli. Dzisiaj, w imieniu całego narodu, składam hołd wszystkim bohaterskim uczestnikom powstań śląskich. Pochylam głowę na znak czci dla pokoleń Ślązaków, którzy mimo oderwania od macierzy oparli się naporowi germanizacji i ocalili rodzimy język – powiedział Andrzej Duda.
Prezydent Duda: Rzeczpospolita będzie zawsze pamiętać o śląskich bohaterach
Prezydent przypomniał też, że przy Alejach Ujazdowskich w Warszawie kończy się właśnie budowa pomnika Wojciecha Korfantego. – Można powiedzieć ze wszystko to tylko symbole i gesty. Ale one niosą głęboki sens. To znak wspólnej więzi, szacunku Śląska dla Polski i Polski dla Śląska. Rzeczpospolita będzie zawsze pamiętać o śląskich bohaterach i patriotach, bo ta ziemia i jej dzieje jest nieodłączną częścią naszej rodzimej historii – dodał prezydent Duda.
Andrzej Duda podkreślił, że Ślązacy mogą być dumni ze swojej przeszłości, jak i obecnych dokonań. – Ten region, niegdyś mocno uprzemysłowiony, jest przykładem sukcesu zbudowania gospodarki opartej na nowych technologiach. Na Śląsku rozwija się polska innowacyjność, a w kreatywnych firmach pracują dziesiątki tysięcy osób. Chcę państwu – potomkom powstańców śląskich i Ślązakom z wyboru – za to serdecznie podziękować – podsumował prezydent RP.
I powstanie śląskie wybuchło po masakrze górników
Przypomnijmy, I powstanie śląskie wybuchło po masakrze, do jakiej doszło 15 sierpnia 1919 r. w kopalni Mysłowice. Członkowie Grenzschutzu strzelali tam do tłumu górników domagających się wypłat i zabili dziesięć osób.
W nocy z 16 na 17 sierpnia zaczęły się walki w powiecie pszczyńskim, walczono także w powiecie katowickim i rybnickim, ale działania nie były skoordynowane. Do 24 sierpnia grupki powstańców zbiegły z Górnego Śląska. I powstanie śląskie przy słabej organizacji i przeważających siłach wroga skazane było na niepowodzenie. Niemcy przekonali się, że ich panowanie na Śląsku może się kiedyś skończyć, a Polacy uwierzyli, że pokonanie wroga nie jest niemożliwe.","Andrzej Duda, prezydent RP, odsłonił w gmachu Sejmu Śląskiego, tablicę upamiętniającą 100-lecie powstań śląskich (Kancelaria Prezydenta RP)","Duda klepie komunistyczna propagande rodem z PRL. Juz dawno takich glupot na temat Slaska nie slyszalem, a jestem wnukiem powstanca spod Gory Sw. Anny. Pisiory zamiast klepac banjaluki uznajcie slonsko godka za jezyk regionalny. My pamietamy, jak pisiory glosowaly w tej kwestii w sejmie. Ganba!-@@@-""Rzeczpospolita będzie zawsze pamiętać o śląskich bohaterach""
Tak , szczególnie wtedy, jak nas potrzebuje.
Duda, a co z tysiącami Ślązaków , zamordowanymi w polskich obozach koncentracyjnych, funkcjonujących od 1945 roku ?
Co z dziesiątkami tysięcy Ślązaków, wywiezionych w 1945 do ZSRR ?
Co z pieniędzmi ze Skarbu Śląskiego ?
Co z autonomią, nadana nam w II RP, a której nie uznajecie, chociaż chcecie być ciągłościa II RP ?-@@@-Bajki prezydenta dla nieuków i małych dzieci.-@@@-Jestem Ślązakiem seniorem, znających braci mojej babci biorących udział w śląskich powstaniach. To co od nich słyszałem nie do końca zgadza się z obecnie przedstawianą historią . Opowiadali mi że walczyli o wolny Śląsk od Wisły po Odrę i Morawy a kiedy matka ich powstrzymywała bojąc się o ich życie to usłyszała że będziemy się mieli dobrze. Na kartach do głosowania zabrakło pytania o wolny Śląsk . Jakoś nie słyszy się że Korfanty po wkroczeniu wojska Polskiego 1922 r na Śląsk nie długo został osadzony w podejrzany sposób w Brzeskim więzieniu bo okazał się nie wygodny po wyjściu musiał uciekać z kraju a gdy wrócił wiosną przed wybuchem II wojny światowej zamknęli go w cytadeli Warszawskiej gdzie zmarł w sierpniu przed samą wojną . Są poważne podejrzenia że został otruty arszenikiem wymalowanymi ścianami celi co potwierdzili sami Niemcy po zdobyciu Warszawy choć sami zrobili by z nim to samo tak jak ze wszystkimi złapanymi powstańcami. Każda historia pisana jest przez zwycięzców. Śląsk na przełomie 19 /20 wieku był jednym z najbogatszych regionów Europy tak jak zagłębie Rury a Polska zrobiła z niego to samo co PIS ze stadniną w Janowie.-@@@-I znowu ten nieuk wymyśla bajki na potrzeby wyborów . Budyń to kolejna twoja kompromitacja.-@@@-Ciekawe, czy Dda zrozmialby 2 rozmawiajacych ze soba Slazakow? :-)-@@@-Kmiotek niekumatym kmiotkom bez pamięci.
Już nie ukryta opcja niemiecka?-@@@-""Ślązacy oparli się germanizacji i ocalili rodzimy język""
Das stimmt doch gar nicht! ;-)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24986508,pedofil-jest-tak-chory-ze-nie-moze-byc-sadzony-na-tyle-jednak.html","Pedofil jest tak chory, że nie może być sądzony. Na tyle jednak zdrowy, że skrzywdził kolejne dziecko","Tomasz Ł., pedofil ze Świdnicy, zgwałcił dziecko. Nie odsiedział jednak wyroku. Z powodu choroby wyszedł na wolność. Wtedy skrzywdził pięciolatka. Od 30 miesięcy jest bezkarny.","To sprawa, do której wracamy regularnie, gdy kolejny sąd przekazuje ją następnemu. W 2002 r. Tomasz Ł. trafił do więzienia. Dostał osiem lat za gwałt na dziecku. Wtedy okazało się, że ma stwardnienie rozsiane. W tej sytuacji w 2016 r. Sąd Penitencjarny we Wrocławiu zastosował wobec niego przerwę w odbywaniu kary. Żaden zakład karny nie był w stanie zapewnić mężczyźnie odpowiednich warunków odsiadywania wyroku. Tomasz Ł. wyszedł więc na wolność i mieszkał w Świdnicy. Poruszał się na wózku inwalidzkim, bo nie chciał podjąć leczenia.",Na jedną z rozpraw Tomasz Ł. przyjechał na wózku (AD),"'' Poruszał się na wózku inwalidzkim, bo nie chciał podjąć leczenia.'' Czy Gazeta Wybircza moglaby mi powiedziex jak sie leczy stwardnienie rozsiane, aby nie spedzac zycia w wozku? Powiedzialabym mojej siostrze, ze istnieje leczenie, choc lekarze zapewniaja ja, ze takie nie istnieje.-@@@-Jak więzień jest chory np. na raka to dalej siedzi w więzieniu czy w szpitalu?
Pytam serio do osoby znającej temat.-@@@-Osobiscie nie mam litości dla pedofilów. Brak podstaw człowieczeństwa...-@@@-Tylko amputacja bomboniery i kutachona-@@@-Przecież jeśli popełnia przestępstwo w trakcie odbywania kary - to można go aresztować albo osadzić w więzieniu do odbycia kary, a następnie aresztować."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19898220,obchody-smolenskie-prezydent-wybaczmy-sobie-prezes-pis-najpierw.html",Obchody smoleńskie. Prezydent: Wybaczmy sobie. Prezes PiS: Najpierw kara,"41
Prezydent Andrzej Duda wezwał do wzajemnego wybaczenia i jedności. Kilka godzin później Jarosław Kaczyński uznał, że wybaczenie jest potrzebne, ale po przyznaniu się do winy i wymierzeniu kary.","To była pierwszy raz obchodzona pod rządami PiS rocznica katastrofy. Uroczystości zdominowały program mediów publicznych oraz cały kalendarz polityczny weekendu. W odróżnieniu od poprzednich lat politycy PiS unikali jednak oskarżeń o ""zdradę"" i ""zamach"". Najostrzej mówił lider partii Jarosław Kaczyński.

Kraków: Najwyższa kara dla Komorowskiego i Tuska

W obchodach uczestniczyło tu ok. 200 osób. Były opozycjonista Stanisław Markowski wspominał swój 10 kwietnia 2010 r. - Każdemu wtedy przyszła myśl, że to nie był normalny wypadek. Wtedy w głębi ducha wiedzieliśmy, że Moskwa wypowiedziała Polsce wojnę. W pierwszym odruchu serca cała Polska wybuchła płaczem. Trwało to kilka dni, bo natychmiast znaleźli się szubrawcy, zdrajcy. Wśród polityków ekipy rządzącej, jej zaplecza partyjnego i wśród dziennikarzy szakali - mówił Markowski. - Osądzony musi zostać i otrzymać najwyższy wymiar kary uzurpator po prezydencie Lechu Kaczyńskim pan Komorowski oraz ówczesny premier Donald Tusk, minister Arabski, zdrajcy, którzy w Moskwie przygotowywali ten plan z Rosjanami, i wszyscy ci, którzy wywołali w Polsce wojnę - wyliczał, a zgromadzeni nagrodzili go brawami.

Jeszcze ostrzej mówił prof. Andrzej Nowak, historyk z Uniwersytetu Jagiellońskiego. - Sześć lat temu wybuchła z wielką siłą energia zła, która przyniosła coś, co możemy nazwać rewolucją nihilizmu. Ta rewolucja przetacza się przez Polskę od 10 kwietnia, manifestując swoją siłę poniżeniem pamięci ofiar - mówił.

Jego zdaniem ""ta rewolucja była przygotowywana życzeniami śmierci"" Lechowi Kaczyńskiemu, Annie Walentynowicz. - Pamiętamy, z jakim rechotem przyjmowano informacje o nieudanym zamachu na życie prezydenta podczas wizyty w Gruzji. To życzenie się spełniło 10 kwietnia - stwierdził.

Przekonywał, że po katastrofie dochodziło w Polsce do tajemniczych śmierci. - Samobójstwa, śmierci z przemęczenia, zabójstwa. To już jest [razem z tymi, co pod Smoleńskiem] prawie 120 nazwisk - mówił.

Stankiewicz za karą śmierci

Dzień wcześniej pod ambasadą Rosji w Warszawie klubowicze ""Gazety Polskiej"" domagali się zwrotu wraku tupolewa. Redaktor naczelny ""GP"" Tomasz Sakiewicz zażądał przesłuchania prezydenta Rosji Władimira Putina, żeby ""wiedzieć, czy Polska została zaatakowana, czy mamy do czynienia z serią wypadków"".

Ewa Stankiewicz ze stowarzyszenia Solidarni 2010 domagała się ""kary śmierci za śmierć polskiego prezydenta"". - Państwo, które nie karze za śmierć prezydenta, daje sygnał: tak, to można zrobić. Dopóki nie ukarzemy, będziemy państwem teoretycznym - mówiła. Wymieniała winnych: Tuska (""Trybunał Stanu to za mało""), a ""najsurowiej ukarani, jak to tylko możliwe"", powinni być Komorowski, Radosław Sikorski, Bogdan Klich, Ewa Kopacz i Tomasz Arabski.

Prezydent: Wybaczmy sobie i bądźmy razem

W Warszawie od rana ludzie zbierali się na Krakowskim Przedmieściu. Po południu prezydent Andrzej Duda odsłonił tablicę ku czci Lecha Kaczyńskiego. Towarzyszyli mu premier Beata Szydło, Jarosław Kaczyński, jego bratanica Marta Kaczyńska. Prezydent zwracał się do ponad 22 tys. osób (dane władz Warszawy). - Jeśli z tego dramatu możemy wyprowadzić coś dobrego, to powinna to być jedność, solidarność i wzajemny szacunek, takie jakie były tutaj [przed sześciu laty] - powiedział. Prezydent mówił o sporach, które rozgorzały po katastrofie. - Wybaczmy sobie te wszystkie złe słowa. Apeluję o to wybaczenie, bo ono jest dzisiaj nam i Polsce ogromnie potrzebne - podkreślał.

Niewiele powiedział o przyczynach katastrofy. - Tragedia smoleńska, to, co się działo przed nią i po niej, były świadectwem bylejakości państwa - mówił prezydent. A o ponownym wszczęciu w MON i prokuraturze badania katastrofy powiedział, że ofiarom tragedii ""jesteśmy winni uczciwe zbadanie tego, co się wtedy stało, ale bez politycznych przepychanek"". Na koniec ponownie zaapelował o jedność: - Bądźmy razem w sprawach najważniejszych. Dokonajmy wszyscy refleksji.

Prezes: Nie przebaczać zbyt łatwo

Wieczorem w warszawskiej archikatedrze odbyła się msza zakończona przemarszem pod Pałac. Tam przemówił Jarosław Kaczyński, który nie wprost, ale jednak nawiązał do słów prezydenta: - Polacy wielokrotnie mylili się, kiedy przebaczali zbyt łatwo. Przebaczenie jest potrzebne, ale po przyznaniu się do winy i wymierzeniu odpowiedniej kary - mówił prezes PiS, a zgromadzeni bili brawo.

Kaczyński obwinił rząd Donalda Tuska o to, że robił wszystko, by pamięć o tragedii smoleńskiej umarła. - Ale to się nie udawało, to przedsięwzięcie poniosło fiasko - przekonywał. Zapowiedział, że: ""Tutaj, na tej ulicy, na Krakowskim Przedmieściu, musi stanąć pomnik smoleński, musi stanąć pomnik prezydenta Lecha Kaczyńskiego"". - I naprawdę dość czekania, chcę ogłosić, że powołamy komitet budowy tych pomników, zabierzemy się za to konkretnie, powstaną możliwości prawne, bo były blokady. Potrzebne są nazwy ulic, rond, by ludzie zostali odpowiednio uczczeni, wbrew establishmentowi, wbrew tym, którym się wydaje, że mają prawo do władzy nad Polską. Nie mają, my musimy zwyciężyć - mówił.

Przekonywał, że ""prawda musi się znaleźć w książkach, podręcznikach, musimy to opisać, musimy znać fakty, to dzieło dopiero się dzisiaj zaczyna, bo do tej pory to był pozór, było udawanie"". O szefie MON i jego podkomisji ds. wyjaśniania katastrofy mówił: - Antoni dokonał cudu razem ze swoim zespołem. Wykonali ogromną pracę, a dziś pracują już w innych okolicznościach. Chciałem powiedzieć: generała Macierewicza, ale jeszcze nie.

Kaczyński mówił, że dopiero teraz ""zaczęło się prawdziwe śledztwo"".

I dziękował: kapłanom, o. Tadeuszowi Rydzykowi, ruchowi społecznemu im. Lecha Kaczyńskiego, ""Gazecie Polskiej"" i jej klubom. - Przed nami jeszcze niełatwa droga. Wciąż rzucają w nas kamieniami. To się nie uda. Dojdziemy do szczytu, ale jak będziemy maszerować w zwartym szyku - zgromadzeni nagrodzili go brawami.

Ks. Boniecki: Mit zastąpił prawdę

Liderzy PO rocznicę obchodzili w Gdańsku. Złożyli kwiaty na grobach Arkadiusza Rybickiego, Anny Walentynowicz, Leszka Solskiego i Macieja Płażyńskiego. Później na spotkaniu Klubu Obywatelskiego pod hasłem ""Pamięć, która powinna łączyć"" były redaktor naczelny ""Tygodnika Powszechnego"" ks. Adam Boniecki ocenił, że główną przyczyną podziału społeczeństwa jest ""mit o zamachu"", który zastąpił prawdę historyczną i fakty. A warunkiem jednoczenia Polaków powinien być ""szacunek dla ludzi inaczej myślących"".

- Nie sądźmy, że wszyscy [oni] są oszołomami lub manipulatorami politycznymi. To są ludzie, których jakoś to przekonało. Potrzebny jest szacunek dla ludzi, którzy wyznają wiarę smoleńską, nie mówmy o nich z pogardą - apelował ks. Boniecki.


Zobacz też: Obchody 6. rocznicy katastrofy smoleńskiej",Wczorajsze obchody rocznicy katastrofy na Krakowskim Przedmieściu: Andrzej Duda podczas przemówienia przed Pałacem Prezydenckim (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Słuchałem wczoraj AD (Aktor Dramatyczny ?) i ogarniał mnie wstyd, że ten człowiek, który swoim postępowaniem pozbawił się prawa wypowiadania się w imieniu narodu - ma czeność mówić o wzajemnym wybaczaniu. Seria aktorskich i kłamliwych zagrań pisiaków musi budzić obrzydzenie a oszustów traktować jak oszustów bez wzgłedu na pełnione funkcje.-@@@-Mamy 7 kwietnia i skończył się koncert życzeń spędzonych i zwiezionych przed pałac. Zasłużeni dostali krzyży na drogę..... Co za ulga!-@@@-Mgły nie rozpuszczałem a też zostałem ukarany - mam du_ę nie prezydenta.-@@@-Popatrzcie na rodzine Kaczynskiego, on bez kruczoczarnych lokow ma tylko twarz wiesniaka dzis ale ta bratanica, jej corki i krewny Tomaszewski z tylu - toz to sa doskonale typy prosto z Muzeum POLIN: udaja katolikow - ciekawe od kiedy? Innym ublizaja od Zydow - sami zapomnieli o wlasnych korzeniach. Neofici, zdrajcy wlasnych przodkow.-@@@-KRAKOW dzis to zaglebie polskiej ciemnoty. UJOT-owi nalezy odebrac prawa wyzszej uczelni to taka dzis tylko pryzkoscielna szkolka jak w 1364 r.-@@@-Duda najwyrazniej zaczyna sie bac, ze jak przestanie byc prezydentem, prawo mu sie dobierze do dudy.-@@@-No to niech Kaczyński przyzna się do winy i wymierzy sobie karę (najlepij najwyższą) jakoś wybaczyć sobie już zdążył...-@@@-Przyjazn mojego kota kotem Jaroslawa rozwija a na przeszkodzie stoi tylko i wylacznie brak dobrego sprzetu komputerowego w domu prezesa. Natomiast moj kot zazyczyl sobie najnowsego Samsunga zeby mogl sie szypciej kontaktowac ze soim przyjacielem. Kot Jaroslawa skarzy sie ze jego pan cala noc nie spal i nie mogl przezyc przyjaznych slow rezydenta wypowiedzianych w niedziele."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24547165,katowicki-przeglad-filmow-gorskich-w-drodze-na-szczyty.html",Katowicki Przegląd Filmów Górskich. W drodze na szczyty,"Opowieści o mrożących krew w żyłach wspinaczkach. Wspomnienia o tych, których góry zabrały na zawsze. Zwierzenia na temat trudów wypraw w Himalaje. W piątek w Rialcie startuje 12. Katowicki Przegląd Filmów Górskich.","Przegląd rozpocznie (godz. 17.45) film „Mountain” (2017), w którym reżyserka Jennifer Peedom stara się odnaleźć esencję tytułowej nieokreślonej „góry”, serwując widzom zachwycające obrazy dopełnione genialną muzyką australijskiej orkiestry symfonicznej. Później pokazany zostanie dokument „Ostatni górale” (2018) o polskiej kulturze góralskiej. Podhalańskie krajobrazy pokazane zostaną w rozdzielczości 4K i w wysokim klatkażu. Po projekcjach uczestnicy spotkają się z Łukaszem Kocewiakiem, górołazem i podróżnikiem (godz. 20.15), który opowie o swojej samodzielnej wyprawie do Afganistanu i solowym wejściu na Noszak.
Sobota rozpocznie się (godz. 15.30) od obrazu „Dreamland. Film dokumentalny o Macieju Berbece” (2018). Jest to osobista podróż filmowa Stanisława Berbeki, syna Macieja Berbeki – wybitnego wspinacza, lodowego wojownika, zimowego zdobywcy najwyższych szczytów. Stanisław wspomina ojca po tragicznej śmierci w 2013 r. na Broad Peaku. Film stanowi próbę poznania i zrozumienia losów himalaisty, opowiada o umiejętności łączenia pasji i życia rodzinnego, o najważniejszych wartościach, życiu i śmierci w cieniu najwyższych gór. Po projekcji odbędzie się rozmowa z twórcą. O godz. 18 na ekranie zagości film „Free Solo” (2018), o którym słyszeli zapewne nie tylko miłośnicy górskich wędrówek, ale miłośnicy kinematografii w ogóle, bo to produkcja, która zdobyła niedawno Oscara w kategorii najlepszy pełnometrażowy film dokumentalny. To film o tym, jak w czerwcu 2017 r. Alex Honnold pokonał solo drogę Freerider na El Capitan w Yosemite. Dokument ukazuje nie tylko samą solówkę, ale również proces przygotowań Alexa.
Na koniec dnia (godz. 20.15) himalaiści z Tychów – Marek Chmielarski i Artur Małek – wystąpią z prelekcją „Zima jest, więc musi być zimno, takie są odwieczne prawa natury – K2 2017/18”.
Ostatniego dnia przeglądu, w niedzielę, będzie okazja obejrzeć (godz. 15) film „Dawn Wall” (2018). Tytułowa, licząca 1000 metrów droga jest uważana za najtrudniejszą drogę wielowyciągową na świecie, prowadzącą na wspomniany już szczyt El Capitan. Tommy Caldwell i Kevin Jorgeson, podobnie jak Alex Honnold, zwrócili uwagę świata swoim projektem klasycznego jej przejścia w 2015 r. Obraz przedstawia nie tylko samą wspinaczkę, ale również poprzedzający ją okres przygotowań.
Nie obejdzie się oczywiście bez „Reel Rock Tour 13” (godz. 17.30), czyli zestawu najlepszych filmów górskich minionego roku. Na zakończenie 12. edycji festiwalu (godz. 20.15) najmłodsza Polka, która zdobyła Koronę Ziemi, czyli Miłka Raulin, opowie o swoim projekcie „Siła Marzeń – Korona Ziemi”.
Bilety na przegląd są dzienne i kosztują – na piątek: 30 zł, a na sobotę i niedzielę po 48 zł. Karnet na całość jest w cenie 105 zł.",Maciej Berbeka. Kadr z filmu 'Dreamland' w reż. jego syna Stanisława (fot. Stanisław Berbeka),"Pamietam pierwszy Festiwal Filmow Gorskich w Katowicach - odbywal sie na terenie MTK i czesciowo na Wydziale Radia i Telewizji US. Filmow bylo tyle, ze trudno bylo je wszystkie zobaczyc (byly rownolegle projekcje). Goscmi festiwalu byly najwieksze slawy alpinizmu i himalaizmu. Wsrod nich wielu juz dzis niezyjacych. To bylo wielkie wydarzenie. Pamietam jak po projekcji filmu o tragicznym sezonie pod K2 (1986), Wacio Sonelski zaatakowal obecnego na sali Kurta Diembergera. Zarzucal mu zlamanie zasad obowiazujacych w gorach,ba nawet wprost mu zarzucil, ze zostawil Dobroslawe Miodowicz- Wolf na pewna smierc. Troche to bylo jak gadanie slepego o kolorach..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,20946151,tomasz-fornal-po-meczu-cerradu-czarnych-potrzebowalismy-zwyciestwa.html",Tomasz Fornal po meczu Cerradu Czarnych: Potrzebowaliśmy zwycięstwa z Espadonem,"0
W starciu z Espadonem Szczecin zdobył 15 punktów i tytuł MVP (najlepszego siatkarza meczu), a jego drużyna - Cerrad Czarni Radom - wygrała 3:1 pojedynek w PlusLidze. Mowa o Tomaszu Fornalu, występującym w ekipie z Radomia na pozycji przyjmującego.","To był naprawdę dobry występ młodego gracza Cerradu Czarnych. Fornal nie tylko zdobył 15 punktów dla zespołu, ale także udanie zaprezentował się w odbiorze zagrywki rywala. łącznie 25 razy przyjmował serwis zawodników Espadonu i czynił to z 60 procentową skutecznością. W tym elemencie popełnił tylko jeden błąd.

Powiedział po meczu w Radomiu

Tomasz Fornal, przyjmujący Cerrdu Czarnych

- Przez dwa sety przeciwnik nie miał nic do powiedzenia. Kontrolowaliśmy przebieg rywalizacji, wygrywając przekonująco [sety nr 1 i 2 Czarni wygrywali w takim samym stosunku 25:20 - przyp. red.]. Następny set nam uciekł. Za dużo popełniliśmy prostych błędów. Na szczęście potem wróciliśmy do swojej lepszej gry. Po ostatnich niepowodzeniach [radomianie przegrali cztery mecze z rzędu wyj. red] to zwycięstwo było nam bardzo potrzebne. Pokazaliśmy charakter, dlatego cieszymy się z kompletu punktów.",Cerrad Czarni Radom vs Espadon Szczecin 3:1 (ANDRZEJ MICHALIK),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3192643.html",Awantura o odznaczenia,"0
W łódzkim środowisku dawnego Niezależnego Zrzeszenia Studentów wrze. Na liście nominowanych do odznaczenia za działalność opozycyjną w PRL jest nazwisko Wojciecha Łaszkiewicza, szefa doradców prezydenta Łodzi. Stefan Niesiołowski, senator Platformy Obywatelskiej: - Jeśli dostanie odznaczenie, ja odeślę swoje.","Na liście zasłużonych opozycjonistów, przygotowanej dla prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego, jest 30 osób, głównie byłych działaczy NZS. Dostaną dwa rodzaje odznaczeń: Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski i Złoty Krzyż Zasługi.

Marzena Korosteńska z biura prasowego Urzędu Miasta Łodzi: - Prezydent Jerzy Kropiwnicki przesłał już do prezydenta Lecha Kaczyńskiego listę z nominacjami. Nie on ją układał, ale środowisko NZS z poszczególnych uczelni, czyli Uniwersytetu Łódzkiego, Politechniki Łódzkiej i Akademii Medycznej.

To, że na liście jest m.in. Wojciech Łaszkiewicz, szef doradców Kropiwnickiego, ujawnił wczoraj Stefan Niesiołowski, senator PO. I ostro zaprotestował: - Jeśli Łaszkiewicz dostanie odznaczenie jako zasłużony działacz opozycji, odeślę swoje. Ten pan, który dziś jest przybocznym Jerzego Kropiwnickiego, przed 1989 r. nie był żadnym opozycjonistą. Jego udział w uroczystościach 25. rocznicy powstania NZS jako współorganizatora strajku był nieuzasadniony. Może i nawet był gdzieś na strajku, ale w odzyskanie przez Polskę wolności nie wniósł żadnego wkładu. Znam ludzi dawnej opozycji, o których nie upomniał się dziś nawet pies z kulawą nogą. To im się należą honory.

Atak senatora zaskoczył Łaszkiewicza: - Nie jestem człowiekiem, który na siłę chce się dopisać do historii. Niestety, pan senator, pomnikowa postać opozycji, myli się głęboko. Dał się wciągnąć w niezrozumiałą kampanię oszczerstw, pomówień i insynuacji. Jestem w kłopotliwej sytuacji, bo nie zabiegałem o znalezienie się na tej liście. Tak zdecydowali nasi koledzy.

Łaszkiewicz wymienia: byłem członkiem NZS na Akademii Medycznej, współtwórcą strajku i komitetu strajkowego na tej uczelni. Pisał też do ""Loży"", pisma studencko-strajkowego. Przyznaje jednak, że po 1981 r. nie prowadził już tak aktywnej działalności opozycyjnej.

Wczorajsze oświadczenie Niesiołowskiego wywołało burzę. Jedni bronią Łaszkiewicza, inni uważają, że jest wiele osób bardziej zasłużonych od niego.

Wojciech Walczak, lider studenckiego strajku w Łodzi z 1981 r.: - Jeśli pan Łaszkiewicz brał udział w strajku i był w NZS, to nie widzę problemu. Jeśli jednak nie, to zgadzam się ze Stefanem, że to skandal.

Wiesław Urbański, który układał listę dla prezydenta Kaczyńskiego: - Poznałem Łaszkiewicza, gdy wybuchł strajk. Szukaliśmy wtedy dojścia na innych uczelniach, w tym na Akademii Medycznej. Był pierwszą osobą, która się tego podjęła. Na pewno był też w NZS.

Z kolei Krzysztof Szaflik (brał udział w negocjacjach z rządem jako przedstawiciel AM) stwierdza, że nie pamięta Łaszkiewicza: - Raczej na pewno nie było go w komitecie strajkowym. A na pewno nie działał na pierwszej linii strajku.

Działacz NZS, proszący o anonimowość: - Odznaczenia są wręczane za całą opozycyjną działalność, a nie tylko za przynależność do NZS. Pana Łaszkiewicza nie pamiętam jako wybitnego opozycjonisty.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1858879.html","""Sklepy cynamonowe"" w Nowym","0
Podczas niedzielnej premiery ""Sklepów cynamonowych"" w Teatrze Nowym zamiast programu będzie sprzedawany album o Brunonie Schulzu i stare zdjęcia Drohobycza.","Spektakl według prozy Schulza, pisarza, malarza i grafika, zostanie wystawiony w Teatrze Nowym w reżyserii Igora Menioka z Ukrainy. Jest on jednocześnie kierownikiem drohobyckiego Polonistycznego Centrum, które działa przy Państwowym Uniwersytecie Pedagogicznym im. Iwana Franki oraz współautorem koncepcji Muzeum Schulza w Drohobyczu. Właśnie na otwarciu muzeum półtora miesiąca temu po raz pierwszy wystawiono ""Sklepy cynamonowe"", w którym uczestniczyli również łódzcy aktorzy. W niedzielę, a także we wtorek i środę, spektakl będzie grany w Łodzi. Wczoraj w nocy w Teatrze Nowym rozpoczęły się próby. - Przywiozłem z sobą drohobyckie klimaty - żartuje Meniok. Do Łodzi przyjechał z żoną, Wierą - polonistką, a także dziennikarką Haliną Szelwach. Liczą na to, że nawiążą kontakt z łódzkimi polonistami. Wiosną będzie pokazana w Łodzi ich wystawa ""Miasto Schulza 60 lat później"". Na razie chwalą się pierwszymi publikacjami Polonistycznego Centrum. Album o Schulzu wydano po polsku i ukraińsku. Będzie go można kupić jako program teatrlany. Do kupienią są także archiwalne pocztówki z Drohobycza.

Igor Meniok, będzie od lutego stypendystą rządu polskiego|""Gaude Polonia"", dlatego planuje być częstym gościem w Łodzi.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25021712,platforma-pyta-prezydenta-o-rosyjskie-powiazania-pis.html",Platforma Obywatelska pyta prezydenta o rosyjskie powiązania PiS,"Stworzony przez PO zespół parlamentarny ds. zagrożeń bezpieczeństwa państwa wysłał dziś do prezydenta Andrzeja Dudy list. Sygnatariusze pytają w nim o wiele powiązań rządzącej partii z Kremlem, m.in. o aferę podsłuchową, Antoniego Macierewicza i bezpieczeństwo energetyczne.","W pracach zespołu, który przygotował list do prezydenta, brali udział nie tylko politycy, ale także dziennikarze śledczy: ekspert ds. energetyki Piotr Maciążek, autor książki ""Stawka większa niż gaz"", Tomasz Piątek, autor książek o powiązaniach Antoniego Macierewicza i Mateusza Morawieckiego, oraz Grzegorz Rzeczkowski z ""Polityki"" - autor książki ""Obcym alfabetem. Jak ludzie Kremla i PIS zagrali podsłuchami"". Opisuje w niej kulisy afery podsłuchowej, która wybuchła w czerwcu 2014 roku. Tygodnik ""Wprost"" opublikował wówczas nagrania rozmów członków rządu PO i PSL w restauracjach. Polityków kazał nagrywać biznesmen z branży węglowej Marek Falenta. Seria opublikowanych taśm spowodowała znaczny spadek poparcia dla rządów Donalda Tuska i Ewy Kopacz oraz przyczyniła się do przegranych wyborów w 2015 roku. 
Zespół wysłał do prezydenta pięć pytań:
* Czy zlecał służbom i organom państwowym wyjaśnienie udokumentowanych powiązań premiera Mateusza Morawieckiego i byłego ministra Antoniego Macierewicza z osobami prowadzącymi rozległą działalność biznesową w Federacji Rosyjskiej?
* Jakie działania podjął w związku z udokumentowanymi informacjami o zaangażowaniu rosyjskich służb i powiązanych z rosyjskimi oligarchami firm w organizację i wykorzystanie nielegalnych podsłuchów przeciwko przedstawicielom polskich władz państwowych?
* Czy podejmował działania w związku z biernością rządu wobec lawinowego wzrostu importu węgla z Rosji oraz faktycznym wsparciem szkodliwego dla Polski projektu Nord Stream 2 przez europosłów obozu rządzącego głosujących w kwietniu 2019 przeciwko dyrektywie gazowej UE w Parlamencie Europejskim?
* Czy akceptował i był informowany o stanowisku rządu popierającego powrót Rosji do Rady Europy?
* Czy otrzymał od służb państwowych jakiekolwiek informacje o szczegółach rozmów prezesa  Kaczyńskiego z politykami blisko związanymi z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, tj. Matteo Salvinim i Daną Rohrabacherem?
Podczas konferencji prasowej Rzeczkowski mówił - odnosząc się do swoich ustaleń - że za aferą podsłuchową stoją rosyjskie służby, które zorganizowały spisek wymierzony w polski rząd: - Poprzez aferę podsłuchową Rosja zrealizowała cel poboczny, czyli pogłębienie podziałów w polskim społeczeństwie, i cel strategiczny – odrywanie Polski od struktur zachodnich. Od tego, co z tą wiedzą zrobi polski rząd, Polacy, zależy nasza przyszłość, przyszłość Polski. Nie chciałbym, by powtórzyły się wydarzenia z XVIII wieku - stwierdził dziennikarz. 
Tomasz Piątek pytał, czy za rządów PiS jesteśmy poddani ""rosyjskiej kolonizacji hybrydowej"". - Wyrwanie Polski z kremlowskiej sieci to nasz obowiązek. Ta rozległa pajęczyna ma charakter polityczny, mafijny, biznesowy, wywiadowczy i propagandowy - mówił dziennikarz. 
Transmisję z posiedzenia zespołu można obejrzeć tutaj.","13.06.2019, Warszawa, posłanka PO Joanna Kluzik-Rostkowska podczas posiedzenia Zespołu Śledczego Platformy Obywatelskiej ds. Zagrożeń Bezpieczeństwa (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Aha ten PiS...spotykają się z Putinem na molo A na jedynkę z Warszawy wystawiają komuniste, bolszewicy jedni ;D-@@@-Dziwię się tylko, że sprawa robi się głośna dopiero teraz. Od 4 lat widać jak na dłoni, że PiS robi wszystko to, czego życzy sobie Putin i jego towarzystwo.-@@@-Odrywanie Polski od struktur zachodnich juz sie zaczelo, widac golym okiem.-@@@-Targowica bis coraz bliżej, ale wcześniej koryto +, dopóki się da.-@@@-Cisnąć, cisnąć tę bandę! Władza musi czuć na sobie oddech mediów i suwerena.-@@@-Brawo!!-@@@-No nareszcie! I trzymać rękę na pulsie i nie odpuszczać. Żądać odpowiedzi i wyjaśnień. Nareszcie, powtarzam!-@@@-Na pytanie ""cui bono?"" stara mądrość odpowiada ""is fecit, cui prodest"". Po 50 latach okupacji sowieckiej Rosja pozostawiła tylu ""śpiochów"", że trudno będzie się z tego goowna wydostać."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1043716.html",Lepper wśród pogan,"0
Na ziemi Andrzeja Leppera, w Zachodniopomorskiem, czołowe miejsca na listach wyborczych Samoobrony zajmują czciciele pogańskich bogów.","12 maja na zjeździe Samoobrony w Warszawie pojawili się ubrani w czarne koszule aktywiści nacjonalistycznego Stowarzyszenia Młodzieży Patriotycznej ""Świaszczyca"" z Koszalina. - Jesteśmy z Samoobroną, bo broni polskich interesów - mówili ""Gazecie"".

Od tej pory działacze zachodniopomorskiej Samoobrony, a także sam Lepper widywani są w towarzystwie młodych ludzi ze stowarzyszeń Niklot i Świaszczyca, których szeregi zasilają neopoganie i skini. Niektórzy uważali ich za obstawę działaczy. Teraz stało się jasne: ""obstawa"" wchodzi na listy wyborcze.",Rys. Jacek Gawłowski,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,7988828,Festiwal_teatralny_Sasiedzi__Szekspir_w_Lublinie.html",Festiwal teatralny Sąsiedzi. Szekspir w Lublinie,"0
Szekspir w namiocie cyrkowym - to myśl przewodnia piątej edycji Festiwalu Teatrów Europy Środkowej ?Sąsiedzi?, który startuje w poniedziałek.","Twórca festiwalu Witold Mazurkiewicz przyznawał na wczorajszej konferencji prasowej, że problemy finansowe zweryfikowały wcześniejsze planu programu edycji jubileuszowej, niemniej i tak zobaczymy 14 spektakli zespołów z Polski, Białorusi, Czech, Słowacji i Ukrainy. - W nietypowych i nowych dla teatru przestrzeniach pokażemy interesujące odczytania dzieł Szekspira oraz produkcje inspirowane wątkami jego dramatów - rekomenduje Mazurkiewicz przypominając, że festiwal (potrwa od 14 do 18 czerwca) ma swój nurt w salach teatralnych, w namiocie cyrkowym ustawianym na placu Litewskim oraz na ulicach miasta.

Z zagranicznych znanych już grup przyjadą z Czech do Lublina ponownie Teatr Continuo i Teatr Decalage. Continuo zachwycił na pierwszej edycji spektaklem ""Upływ czasu"", w 2008 roku pokazał ""Wierzbę"". Natomiast Decalage zagrał przed rokiem ""Obssesion"" z udziałem świetnej Iriny Andreev związanej ze znanym Teatrem Novogo Fronta. Przyjedzie również bardzo u nas popularny teatr Voskresinnia Jarosława Fedoryszyna ze Lwowa, słynący z plenerowych spektakli, grający tak na Konfrontacjach Teatralnych jak i podczas Sąsiadów; przywiezie ""Spotkać Prospera"", w którym Fedoryszyn miesza wątki ""Burzy"", ""Snu nocy letniej"", ""Romea i Julii"" itp.

Lecz najbardziej oczekiwany będzie zapewne spektakl Teatru Lalek Banialuka z Bielska-Białej - ""Król umiera"" Eugene Ionesco w reżyserii twórcy europejskiego formatu, Françoisa Lazaro. Przedstawienie (premiera w kwietniu 2009) nagrodzono m.in. na XXIV Ogólnopolskim Festiwalu Teatrów Lalek w Opolu (2009), otrzymało dyplom honorowy Polskiego Ośrodka Lalkarskiego Polunima za spektakl kultywujący najlepsze tradycje sztuki lalkarskiej. François Lazaro, wykładowca Instytutu Teatralnego w Charleville - Mezieres, współtwórca eksperymentalnego teatru Compagnie Daru, potem Compagnie François Lazaro, w 1988 zrealizował na scenie Banialuki ""Samotność"" na podstawie prozy Brunona Schulza, jeden z najgłośniejszych spektakli teatru lalek w Polsce, pokazywany na najbardziej znaczących festiwalach taki jak w Avignionie i Edynburgu. ""Samotność"" Banialuka niedawno wznowiła i gra nadal.

Na otwarcie Sąsiedów wystąpi w muszli koncertowej Ogrodu Saskiego sextet Włodzimierza Nahornego. Na pogaduszki i koncerty zaprasza również Klub Festiwalowy zlokalizowany w tzw. ogródku Gramoffonu przy ul.Jezuickiej. Inną atrakcją będzie wędrujące Atelier.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,21935588,robert-lewandowski-i-reprezentacja-adama-nawalki-z-problemami.html",Robert Lewandowski i reprezentacja Adama Nawałki z problemami pierwszego świata,"Piłkarze polskiej reprezentacji grają już nie tylko o awans na mundial, ale o awans zdobyty najszybciej w jej historii i najbardziej spektakularny.","„No tak, problemy pierwszego świata” – ironizujemy, gdy komuś psuje humor brak ulubionego piwa kraftowego w sklepie, piętnastosekundowa awaria internetu albo 80-calowy telewizor niemieszczący się w samochodzie. Piłkarską wersją owych problemów bywają debaty o stylu gry. Pochodzisz z Niemiec czy Argentyny, więc twoja drużyna zasadniczo zwycięża, zaczynasz zatem deliberować, czy dostarcza satysfakcji estetycznej, czy nie przynosi wstydu brzydką grą.
Robert Lewandowski: może być jak w Bayernie
My, Polacy, przeoczyliśmy moment, w którym na ten poziom wzbiła się reprezentacja. Ucichły już całkiem modlitwy o zakwalifikowanie się na imprezę mistrzowską, choćby po przypadkowym golu wbitym po rykoszecie. Robert Lewandowski na wtorkowej konferencji prasowej nie rozważał szans na zdobywanie kolejnych punktów w eliminacjach, lecz odpowiadał na pytanie – inspirowane kibicowskimi debatami w internecie – o styl. Czy kadra nie mogłaby grać efektowniej?
I kapitan oznajmił, że owszem, mogłaby. A potem, gdy rozmawiał już tylko z „Wyborczą” – wywiad opublikujemy w sobotę – przyznał się do tęsknoty za dłuższym utrzymywaniem się przy piłce, większą inicjatywą. Jakby sądził, że w reprezentacji może być jak w Bayernie. Te rozterki, typowe dla ludzi, którzy nie muszą martwić się o wyniki, odzwierciedlają klasę drużyny. I pozycję piłkarzy na europejskim rynku – zawodników mających realne szanse na uzyskanie awansu na mundialu w sposób bezprecedensowy, oczekiwany raczej od potentatów.
Michał Szadkowski
@miszowaty
Mamy drużynę, która z każdym może się bić - mówi @BoniekZibi mi i @RafalStec 
http://
wyborcza.pl/7,154902,21891
878,zbigniew-boniek-wielkie-oczy-adama-nawalki.html 
… O wielkich oczach selekcjonera też mówi
2
09:59 - 1 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Szadkowski
Eliminacje, nawet zwycięskie, zazwyczaj kosztowały polskiego kibica (i piłkarza) mnóstwo stresu. Ludzie Kazimierza Górskiego zakwalifikowali się na mundial 1974 w ostatnim meczu, zremisowanym z Anglią na Wembley. Ludzie Jacka Gmocha na mundial 1978 – także w ostatnim meczu, zremisowanym z Portugalią. Ludzie Antoniego Piechniczka na mundiale 1982 i 1986 – również w ostatnich meczach, wygranym z NRD i zremisowanym z Belgią. Dopiero drużyny Jerzego Engela i Pawła Janasa w latach 2002 i 2006 załatwiły sprawę przed końcem eliminacji, ale nawet one nie mknęły w tempie, w jakim zasuwają wybrańcy Nawałki.
Poprzednie kwalifikacje, poprzedzające mistrzostwa kontynentu, były jeszcze mordęgą – wyładowaną remisami, też zwieńczoną sukcesem w ostatniej kolejce. A teraz Polacy są naturalnymi kandydatami, by zdobyć awans jako pierwsi w Europie. Ich przewaga nad Czarnogórą – sześciopunktowa – jest najwyższą przewagą lidera nad wiceliderem. Można nawet podejrzewać, że rywali teoretycznie słabszych traktują z nadmierną pewnością siebie, bo najdłużej biedzili się z Kazachstanem (tylko tam zgubili punkty) i Armenią (zwycięski gol w ostatniej akcji). Jakby dostosowywali się znów – wzorem potęg – do skali wyzwania. Podziwialiśmy to przede wszystkim w Bukareszcie. Gdy niebezpieczeństwo uznali za poważne, zagrali perfekcyjnie, bodaj najlepiej w całej kadencji obecnego selekcjonera. I wygrali 3:0. To najwyższy wyjazdowy triumf nad tak silnym przeciwnikiem w całej europejskiej strefie eliminacji. Bilans Polaków imponuje zresztą tym bardziej, że los nie skojarzył ich w grupie z nikim na poziomie San Marino, Andory czy choćby Malty.
Drużyna Adama Nawałki już nie ""skupia sią na tym meczu""
Dlatego jeśli w sobotę przytrafiłaby się im wpadka, wciąż mieliby bardzo dobrą pozycję w tabeli. A jeśli im się nie przytrafi, ostateczny cel będą mogli osiągnąć na początku września. Przy skrajnie sprzyjających okolicznościach już w Kopenhadze, czyli na cztery kolejki przed końcem. Oszałamiające.
Skutek jest taki, że polscy piłkarze zapominają o rytualnych formułkach typu „skupiamy się na najbliższym meczu” czy „najpierw trzeba awansować” i coraz śmielej opowiadają o eliminacjach jak o zaledwie początku drogi. Że bukmacherzy płacą za ich zwycięstwo nad Rumunią jedynie około 1,5 zł za każdą postawioną złotówkę. Że Gaizka Mendieta – gwiazdor sprzed lat, który przyleciał do Warszawy na pokazowy mecz legend hiszpańskich z polskimi – macha ręką, bo „przecież wasza kadra już jest na MŚ”. Że w rankingu FIFA wystrzelili do czołowej dziesiątki, ex aequo z Hiszpanią, co pozwala mieć nadzieję nawet na rozstawienie przed losowaniem mundialowych grup.
Zyskali wreszcie markę grupy piłkarzy gwarantującej świetną rozrywkę, sportowy show na najwyższym poziomie, na który rodacy walą drzwiami i oknami. Pod względem frekwencji reprezentacja – biorąc pod uwagę również sparingi – nie może konkurować już tylko z Anglią, grającą na 90-tysięcznym gigancie. O bilety na Rumunię zabiegało pół miliona osób. Pół miliona unikalnych użytkowników logujących się na dystrybuującej je witrynie, co oznacza prawdopodobnie kilkakrotnie więcej potencjalnych kibiców na Stadionie Narodowym. Najpopularniejsze widowisko w Polsce.",Robert Lewandowski (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,8810794,Dyplomacja_na_ostro.html",Dyplomacja na ostro,"0
W poufnych rozmowach politycy PO i PiS mówili Amerykanom identyczne rzeczy i wygłaszali tożsame oceny","Dyplomacja to gra prowadzona jednocześnie na trzech poziomach. Pierwszy - poziom publiczny, czyli konferencje prasowe i wywiady polityków i dyplomatów.

Drugi - rozmowy prowadzone za zamkniętymi drzwiami przez dyplomatów i ich szefów z różnych krajów.

Poziom trzeci, najbardziej (jak się dotychczas wydawało) chroniony - to informacje i opinie przekazywane przez polityków i dyplomatów kolegom i przełożonym z tego samego kraju. To poziom najbliższy prawdzie, bo dyplomaci nie powinni - przynajmniej w teorii - koloryzować, podkręcać czy wymyślać historii w doniesieniach dla własnej służby.

Siła przecieku amerykańskich depesz dyplomatycznych Wikileaks nie polega na ujawnianiu jakichś nieznanych nam doniesień. Dla mnie ujawnione depesze (być może w kolejnych będą jakieś prawdziwe rewelacje) są wręcz dowodem na to, że dziennikarze dość dobrze byli rozeznani w przebiegu negocjacji w sprawie tarczy antyrakietowej, zarówno tych prowadzonych przez rząd Jarosława Kaczyńskiego, jak i ostatniej fazy kierowanej przez premiera Donalda Tuska.

Dzięki Wikileaks jednak po raz pierwszy możemy zerknąć na poziom drugi, a przede wszystkim trzeci - dyplomatycznej gry o tarczę antyrakietową. Wnioski płynące z lektury depesz powinny najbardziej zaskoczyć polityków PiS i nakłonić ich do milczenia, bo ich dotychczasowa krytyka polityki rządu PO została po prostu zdmuchnięta - i to nie przez ich politycznych przeciwników, lecz przez amerykańskich sojuszników.

Z depesz wysyłanych przez ambasadę USA w Warszawie bowiem wyłania się obraz dyplomatów rządu Tuska bardzo ostro negocjujących szczegóły umowy o tarczy. I wbrew temu, co twierdzą dziś politycy PiS, z depesz jasno widać, że rząd Tuska chciał w Polsce więcej amerykańskiej armii, nie mniej. Niekoniecznie musiała to być jednak tarcza, bo politycy PO publicznie podawali w wątpliwość jej sens.

Kluczowa dla zrozumienia sposobu myślenia polskich dyplomatów jest tu depesza z 2008 r., z gorących miesięcy po rosyjskiej inwazji na Gruzję. To wówczas Radosław Sikorski przedstawił w rozmowach w Waszyngtonie tzw. doktrynę Sikorskiego, która jest niemal idealnie zbieżna z tym, co publicznie mówią od lat politycy PiS.

Zdaniem Sikorskiego wojna w Gruzji jest dowodem na to, że Rosja staje się ponownie krajem agresywnym, który używa siły w polityce zagranicznej, także wobec sąsiadów. Sikorski powiedział tu, że ""do tej pory uważaliśmy, że zagrożenie ze strony Rosji pojawi się za 10-15 lat, teraz to może być 10-15 miesięcy"".

Po ujawnieniu tej depeszy minister spraw zagranicznych tłumaczył się, że nie miał na myśli konkretnych dat. Chodziło mu jedynie o to, że ewentualne zagrożenie ze strony Rosji jest - w rezultacie wydarzeń w Gruzji - o wiele bardziej prawdopodobne.

Myślę, że to właśnie chciał wyrazić minister. Jednak nie zmienia to faktu, że nawet pod taką złagodzoną wersją oceny rosyjskiego zagrożenia podpisałby się także premier Kaczyński. Albo minister Anna Fotyga. Albo prezydent Lech Kaczyński, który w Tbilisi w tym samym 2008 r. mówił: ""Świetnie wiemy, że dziś Gruzja, jutro Ukraina, pojutrze państwa bałtyckie, a później może i czas na mój kraj"".

W przeciwieństwie do polityków PiS ani Sikorski, ani Tusk nie wygłaszali jednak takich opinii publicznie. I słusznie. Zakładali, że poufne rozmowy z amerykańskimi dyplomatami pozostaną właśnie takimi - poufnymi. Nie chcieli niepotrzebnie drażnić Rosjan, wychodząc z założenia, że kopiąc publicznie Moskwę, zmuszają ją do odwinięcia się - a zaostrzanie sytuacji nie leży w naszym interesie.

W poufnych rozmowach politycy PO i PiS mówili Amerykanom jednak rzeczy identyczne i wygłaszali tożsame oceny. Witold Waszczykowski w 2009 r., jako urzędnik kancelarii prezydenta Kaczyńskiego, apelował do Amerykanów o budowanie ich wojskowej obecności w Polsce. Reprezentujący MON Tuska wiceminister obrony Stanisław Komorowski (zginął w katastrofie smoleńskiej) powtarzał to samo, gdy zbulwersowany faktem, że rakiety Patriot mogą przyjechać do Polski nieuzbrojone, mówił, że Warszawa nie chce ""roślin doniczkowych"", lecz prawdziwe uzbrojenie.

W rozmowach z Amerykanami szef sztabu premiera Tuska Sławomir Nowak i ówczesny marszałek Sejmu Bronisław Komorowski mówili wprost, że Polska nie obawia się ataku rakietowego ze strony Iranu, a na obecność tarczy antyrakietowej w naszym kraju godzi się, bo proszą o to sojusznicy. To samo mówili po cichu politycy PiS (oficjalnie twierdzili, że tarcza zwiększa nasze bezpieczeństwo).

Jeśli byłem czymś naprawdę zaskoczony w depeszach ujawnionych przez Wikileaks, to niezwykle brutalną postawą rządu Tuska w sprawie planu obronnego NATO dla Europy Środkowej i Wschodniej.

Dokładnie rok temu Sojusz kończył prace nad planem dla NATO na wypadek ataku na Polskę. Wiceminister obrony Komorowski oraz nasz specjalista od planów zbrojeniowych Adam Kobieracki (od Waszyngtonu po Moskwę uważany za jednego z najlepszych europejskich ekspertów od negocjowania wszystkiego, co dotyczy czołgów, samolotów i okrętów) zgodnie powiedzieli wtedy Amerykanom, że Sojusz powinien najpierw mieć gotowy taki plan dla Polski, a dopiero potem zająć się podobnymi planami dla Litwy, Łotwy i Estonii.

Polscy dyplomaci nie chcieli tracić czasu. Oczekiwali, że plan obronny dla Polski będzie gotowy i zatwierdzony jak najszybciej. I nie chcieli, aby Sojusz uzależniał i łączył plany dla Polski z o wiele bardziej skomplikowanymi politycznie i militarnie planami obronnymi dla dawnych republik radzieckich.

Ten brak solidarności z bałtyckimi sąsiadami miał pozostać nieznany opinii publicznej. I Amerykanie, i Polacy postanowili, że treść tych rozmów pozostanie tajna. Nie dziwię się. A media w tych trzech krajach nie zauważyły jeszcze, że w sprawach obronnych Polska przedłożyła własny interes nad ich bezpieczeństwo. Gwarantuję, że dyplomaci w Wilnie, Tallinie i Rydze przeczytali tę depeszę bardzo dokładnie.

Trudno o bardziej jaskrawy przykład na to, że polska dyplomacja pod rządami PO potrafi, gdy chodzi o żywotni interes kraju, prowadzić brutalną politykę zagraniczną kosztem innych państw, także sojuszniczych. Jedni będą takim zachowaniem oburzeni, inni - wręcz przeciwnie, będą zachwyceni. Tak czy inaczej, warto tę sytuację zapamiętać, gdy będziemy następnym razem krytykować sojuszników, że nie przedkładają naszych interesów nad własne.

Rząd PO prowadził w sprawie tarczy antyrakietowej i bezpieczeństwa Polski politykę równie zdecydowaną, a czasem nawet bardziej brutalną niż poprzedni gabinet PiS. Popełnił jednak jednak błąd, za który zapłacił - jak określił to wiceminister Komorowski - przyjęciem ""roślin doniczkowych"".

Politycy PiS uważali, że umieszczenie w Polsce bazy antyrakiet wchodzących w skład tarczy antyrakietowej będzie przełamaniem pochodzącej jeszcze z lat 90. umowy między Brukselą i Moskwą o tym, że w Polsce i w całej Europie Środkowej nie będzie stałych i znaczących instalacji wojskowych NATO.",,
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,24874636,niemiecko-francuski-silnik-unii-europejskiej-ulegl-awarii.html",Niemiecko-francuski silnik Unii Europejskiej uległ awarii,"Między francuskim prezydentem a niemiecką kanclerz oficjalnie panuje przyjaźń, w rzeczywistości jednak ich relacje są zrujnowane. Początkowe zainteresowanie obu polityków ustąpiło miejsca głębokiej frustracji.","Przez kilka tygodni Francuzi i Niemcy odbywali regularne spotkania, które mogły się stać zalążkiem nowego Parlamentu Europejskiego. Niemiecka kanclerz i francuski prezydent podpisali niedawno w Akwizgranie nowy, jeszcze lepszy traktat o przyjaźni między dwoma narodami, chcą wspólnie produkować myśliwce, a może nawet czołgi.
Ale mimo tych gestów, planów i kontraktów w ostatnich miesiącach nad sojuszem niemiecko-francuskim zebrały się ciemne chmury. Wygląda na to, że przyjaciele nie przeżyli wspólnie nowej wiosny. Wręcz przeciwnie.
Gdyby się pokusić o próbę określenia wydarzeń zwiastujących początek rozłamu w tym tandemie, w grę wchodziłyby dwie daty. Dla Angeli Merkel byłby to dzień przemówienia Emmanuela Macrona na Sorbonie, kiedy francuski przyjaciel sam ogłosił, że chce odnowienia traktatu elizejskiego. Powinno to nastąpić w 55. jubileusz jego podpisania, jednak po niemieckiej stronie nieco się ociągano, co zaowocowało rocznym opóźnieniem.
Owocna konfrontacja
W przypadku Macrona rozłam można datować na połowę marca, kiedy to szefowa niemieckiej chadecji Annegret Kramp-Karrenbauer (AKK) opublikowała w prasie odpowiedź na jego europejski list, w którym przedstawił swój pomysł na Europę. Francuzi byli oszołomieni, przewodnicząca CDU nie poczyniła w nim żadnych ustępstw, zamiast tego sformułowała liczne żądania, bez uwzględnienia nastrojów we Francji. AKK nie tylko zdystansowała się wobec ważnych dla francuskiego prezydenta kwestii, ale także sprowokowała Macrona, proponując podzielenie miejsca w Radzie Bezpieczeństwa ONZ z Niemcami i zamknięcie siedziby Parlamentu Europejskiego w Strasburgu. Konsultant Pałacu Elizejskiego nazwał jej propozycje „nieprzyjaznym atakiem”, a francuski magazyn biznesowy „Challenge” poinformował o „soczystym klapsie”. Tytuł i wydźwięk artykułu gościnnego AKK to „Make Europe right”. Dla Francuzów mógł on wybrzmieć jedynie jako komunikat, że Macron, niestety, źle zabiera się do unijnych reform.
Jakiś czas później, pod koniec marca, francuski prezydent wysłał swoją ambasadorkę do Niemiec, aby przywołała niemieckich przyjaciół do porządku. Anne-Marie Descôtes skrytykowała „nieprzewidywalność niemieckiej polityki” w zakresie eksportu uzbrojenia, która zbyt mocno zależy od „niemieckiej polityki wewnętrznej”. Chodziło jej o zatrzymanie niemieckiego eksportu broni do Arabii Saudyjskiej. Descôtes mówiła o „poważnych konsekwencjach dla naszej współpracy w obszarze obrony”. Na Niemcach zatem nie można polegać. Czy wobec przyjaciół może być gorszy zarzut?
Macron wyraźnie zmienił ton, mówi teraz o „owocnej konfrontacji”, kiedy definiuje stosunki niemiecko-francuskie. Jego słowa oznaczają nagły zwrot w relacjach, który Francuzi określają sentymentalnie jako związek partnerski, podczas gdy Niemcy jako dobrzy inżynierowie lubią mówić o silniku.
Ta zmiana nie może zaskakiwać. Macron wyraził to, co wszyscy mogli zobaczyć. Relacje niemiecko-francuskie nie są wcale tak dobre, jak obie strony próbują nas przekonać od dwóch lat. W rzeczywistości między Berlinem a Paryżem dzieje się niezbyt dobrze.
Wrogość francuskich populistów
W rozmowach z doradcami francuskiego prezydenta coraz częściej jest mowa o „różnych poglądach”. Nie chodzi już o wspólne działanie, ale o żmudne negocjacje kompromisów i porozumienie w sprawie minimalnych celów.
Interesy obu krajów wyraźnie się oddalają. Od przeciwstawnych pozycji w sporze handlowym z USA, przez wybuchy Macrona ws. brexitowego kalendarza, spór wokół gazociągu Nord Stream II, sprawę torpedowania francuskiej inicjatywy dotyczącej podatku GAFA, aż do powstrzymania wywozu francuskiej broni do Arabii Saudyjskiej.
Ostrzejszy ton wypowiedzi francuskiego prezydenta mógł być również związany z faktem prowadzenia kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Macron nie jest w stanie niczego zyskać we Francji poprzez nadmierną bliskość z Merkel. Wręcz przeciwnie.
Merkel i Macron byli przeciwnikami politycznymi w europejskiej kampanii wyborczej. Francuz, który miał nadzieję powtórzyć cud swojego ruchu politycznego na poziomie europejskim i sprawić, że ugruntowane partie wypadną słabo w starciu z jego ponadnarodowym ruchem, nie dołączył ze swoimi ludźmi do konserwatystów europejskich z Europejskiej Partii Ludowej, w której prym wiodą niemieccy chadecy. Deputowani z listy Odrodzenia Macrona ostatecznie paktowali z liberałami.
Napięcie między Paryżem a Berlinem doprowadziło również do tego, że prezydent Francji jest zdeklarowanym przeciwnikiem niemieckiej logiki „głównego kandydata” na stanowisko przewodniczącego Komisji Europejskiej. Wolałby mianować komisarzy, tak jak miało to miejsce w przeszłości, w ramach negocjacji szefów państw UE.
Rozczarowany Macron
Są to jednak niezbyt wiele znaczące szczegóły, przynajmniej w porównaniu z głębszą przyczyną napięcia niemiecko-francuskiego: Macron jest rozczarowany. Ogólnie rozczarowany Niemcami, a w szczególności rozczarowany Merkel.
„Ma wrażenie, że wyciągnął do nich dłoń w bardziej zdecydowany sposób niż jego poprzednicy, dwukrotnie odwiedził Berlin podczas kampanii wyborczej, jednak zatrzaśnięto przed nim drzwi. Ma poczucie, że został potraktowany niesprawiedliwie” – pisze dziennik „Le Monde”, cytując francuskiego ministra.
Z perspektywy czasu zaskakujące jest cierpliwe oczekiwanie Macrona na nadejście ochłodzenia. Jego przemówienie na Sorbonie – zatytułowane „Inicjatywa dla Europy” – zostało wygłoszone półtora roku temu. Po wystąpieniu we wrześniu 2017 r. Macron przez sześć miesięcy nie doczekał się żadnej reakcji, bo Berlin był zajęty tworzeniem rządu koalicyjnego. Ostatecznie wymuszona wielka koalicja wprawdzie przyznała Europie w kontrakcie rządowym priorytetową pozycję, ale nic z tego istotnego nie wynikło.
Macron musiał przyznać, że jego pierwotny plan nie zadziałał, wedle którego Francuzi i Niemcy mieli wspólnie dać Europie impuls do nowego początku i uratować UE jako idealistyczny projekt. Tymczasem Macron znajduje się w izolacji, a z jego płomiennych przemówień praktycznie nic nie wynikło.
Z perspektywy czasu można powiedzieć, że intencje Macrona były szczere. Ożywienie stosunków między sąsiadami, które zostały uśpione za rządów François Hollanda, było jednym z priorytetów nowego prezydenta.
Reforma UE mogłaby działać tylko w silnym tandemie z Niemcami. Macron otoczył się na początku swojej kadencji zespołem życzliwych Niemcom doradców, aby pokazać, jak poważny był dla niego renesans niemiecko-francuski. Ale po stronie niemieckiej nie było żadnego odzewu.
Początkowo wybór Macrona mógł być w Berlinie traktowany jako „boska opatrzność”, jak ujął to francuski dyplomata, ale ulga była w rzeczywistości krótkotrwała. Był to dla niemieckiego rządu nie początek historii, ale szczęśliwe zakończenie niespokojnego okresu, w którym wydawały się możliwe zwycięstwo wyborcze i prezydentura prawicowej populistki Marine Le Pen.
Kiedy Macron wyruszył, by uratować UE, Niemcy już ją uznali za uratowaną, właśnie dzięki temu, że to on został wybrany. Jako wymagający proeuropejczyk, jako reformator UE szybko stał się dla nich niewygodny.
Po kilku miesiącach niegasnącego buntu „żółtych kamizelek” we Francji niemiecki rząd nie pokłada już wielkich nadziei w Macronie. Pozbawiony szczęścia prezydent – jeśli się spojrzy z wąskiej perspektywy berlińskiej – stracił wiarygodność, łamiąc swoją główną obietnicę – spłatę francuskiego długu publicznego i zreformowanie państwa od podstaw. Po obu stronach granicy widać rozczarowanie i utratę wszelkich złudzeń.",Emmanuel Macron i Angela Merkel (Danny Gys / *[8fA&K`l0+ =b/uSW-z+ui[u9Y[Y[{5DQA(),"O czym szanowna autorka bredzi. Niemcy są rozczarowani Macronem? To Niemcy odpowiadają za kryzys Europy. Merkel wyhodowała populistów nie radząc sobie z kryzysem uchodźców. Jest idealną kopią May. Nie umie podjąć żadnej decyzji, ale nie ustąpi i będzie blokować decyzje innych. Unia kierowana przez Merkel skazana jest na dryfowanie. Jej następczyni jest taka sama. Jedyne co obchodzi obecnie Niemców, to aby Trump ich cłami nie obłożył. Dlatego gotowi są klęknąć przed nim, zupełnie nie rozumiejąc, że nic w ten sposób nie uzyskają.-@@@-Merkel to od dłuższego czasu porażka i zguba Europy. Podobnie jak cała europejska chadecja z PO i innymi jaskiniowcami na czele.-@@@-Problem polega na tym, że Francuzi współrządzili Europą póki po stronie Niemiec były tylko Niemcy Zachodnie, i potencjały gospodarcze obu krajów były porównywalne.

W 1990 roku Mitterrand zgodził się na zjednoczenie w zamian za zgodę Niemiec na rezygnacje z DM i powstanie wspólnej waluty (o czym już dziś mało kto pamięta), gdyż Francuzi zakładali że tą walutą będą rządzić oni. Nie wyszło. Niemcy przeprowadzili reformy i obniżyli koszty pracy, a Francuzi trwali przy status quo. W efekcie dziś dysproporcje godpodarcze między Niemcami a Francją są już duże, a rządzi ten, kto ma kasę.

I tyle. Odbudowa pozycji Francji wymaga odbudowy gospodarczej. Ale jeśli pan Macron olewa postulaty Żółtych Kamizelek i chce rządzić wbrew społeczeństwu, nic z tego nie będzie.-@@@-Dobry tekst dzieki wyborczej"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7907246,Paryz_zakazuje_zaslaniania_twarzy.html",Paryż zakazuje zasłaniania twarzy,"0
Zakrywanie całej twarzy będzie zakazane we wszystkich miejscach publicznych we Francji, także na ulicach - zdecydował wczoraj rząd","Francja jest pierwszym dużym krajem Europy (i drugim, po Belgii), który decyduje się na tak drastyczną metodę walki z zakrywaniem twarzy. - Jesteśmy starym narodem, który łączy idea godności ludzkiej, w tym godności kobiety. Zasłony na twarz są zamachem na te fundamentalne dla nas wartości stanowiące zasadniczą część umowy między republiką a jej obywatelami - uzasadniał prezydent Nicolas Sarkozy.

Osoby zakrywające twarz we wszystkich miejscach publicznych: na ulicach, w komunikacji miejskiej czy w szpitalach, będą karane mandatami w wysokości 150 euro. Dodatkowo zamiast mandatu lub oprócz niego będą też mogły zostać skierowane na staże obywatelskie. To coś między robotami publicznymi a stażem w jednej z instytucji państwa, np. policji czy straży pożarnej.

O wiele ostrzejsze kary czekają osoby, które nakłaniają kobiety do zasłaniania twarzy, np. mężów muzułmanek. Mogą one trafić na rok do więzienia lub zapłacić 15 tys. euro grzywny.

Takie właśnie kary przewiduje projekt ustawy przyjętej w środę przez rząd. W lipcu zajmie się nią parlament. Debata będzie zapewne gorąca (przeciw są m.in. opozycyjni socjaliści), lecz jest prawie pewne, że ustawa przejdzie. Większe problemy może mieć w Radzie Stanu (trybunale konstytucyjnym), który już ostrzegł, że może się okazać niezgodna z konstytucyjnymi swobodami.

Kobiet, które zasłaniają twarz, jest we Francji bardzo mało - rząd szacuje, że jest ich mniej niż 2 tys. a w kraju mieszka 5 mln muzułmanów. Wielu muzułmanów uważa jednak, że sprawa dotyczy ich wszystkich, bo ustawa stygmatyzuje całą społeczność.

- To krok czysto polityczny, mający na celu odciągnięcie uwagi od o wiele ważniejszych problemów, np. kryzysu gospodarczego. Za każdym razem, gdy władze i media poruszają tego typu kwestie, przeciwnicy islamu czują się wzmocnieni i pozwalają sobie wobec nas na więcej - mówi ""Gazecie"" Noura Jaballah, francuska przewodnicząca Europejskiego Forum Kobiet Muzułmańskich.

Sprawa już spowodowała wzrost napięcia w biednych dzielnicach, w których mieszka wielu muzułmanów. Podczas jednej z debat na temat chust w budynku szkoły w Montereuil pod Paryżem doszło do rękoczynów, musiała interweniować policja.

Francja jest drugim krajem Europy, który decyduje się na taki zakaz. Pierwszym była Belgia, której parlament przegłosował prawo w tej kwestii pod koniec kwietnia. Debaty na temat chust rozpalają emocje w wielu krajach, w których mieszkają muzułmańscy imigranci.

Jako pierwsza o zakazie chust na twarzy debatowała w latach 2005-08 Holandia, ale jej rząd ostatecznie zdecydował się tylko na zakaz w szkołach (dotyczy także przebywających tam rodziców) i wśród urzędników państwowych. Przeważyła obawa, że zakaz będzie niezgodny z przepisami gwarantującymi wolność wyznania.

Zakazy wprowadziło jednak kilka miast Holandii, Belgii (Antwerpia, Gandawa), Włoch (Como). O ogólnokrajowym zakazie podobnym do francuskiego mówią też duńskie władze.

We Francji noszenie symboli religijnych, czyli także chust zakrywających tylko włosy, jest od 2004 r. zakazane w szkołach. Nowy o wiele szerszy zakaz ma wejść w życie na wiosnę 2011 roku. Poprzedzi go półroczny okres, w którym władze mają przekonywać kobiety do dobrowolnego zdjęcia zasłon.

Nowe prawo obejmie wszystkich niezależnie od wyznania, także np. kibiców piłkarskich. Władze mają nadzieję w ten sposób upiec dwie pieczenie na jednym ogniu i ułatwić pracę policji. Wyjątki przewidziane są jedynie dla motocyklistów, policji, uczestników publicznych świąt, np. parad maskowych, i osób zasłaniających się z powodów medycznych.

Rozmowa z francuską przewodniczącą Europejskiego Forum Kobiet Muzułmańskich

Dominika Pszczółkowska: Zna pani jakąś kobietę zakrywającą twarz chustą?

Noura Jaballah: Nie znam. Te kobiety często nie mają dużo znajomych, szczególnie spoza kręgu kobiet w chustach. Tylko czasem zdarza mi się spotkać jakąś na ulicy.

Nie ma ich we Francji wiele. Czy sądzi pani, że dobrowolnie zakrywają twarze?

- Według mediów jest ich od 1,5 do 2 tys. Myślę, że większość zakrywa twarz dobrowolnie, bo mimo wszystko tu jest Francja i one są wolne. Choć oczywiście są też kobiety zmuszane do tego przez mężów, rodziny.

Muzułmanki zasłaniające twarze nie stanowią nawet jednego promila wszystkich mieszkających we Francji. Czy naprawdę do uregulowania tej kwestii potrzebna jest ustawa?

- Nie, to tak niewielka mniejszość, że problem z pewnością nie jest palący. To manewr czysto polityczny mający odciągnąć uwagę od o wiele ważniejszych problemów: kryzysu gospodarczego, bezrobocia, biedy.

Proszę mnie źle nie zrozumieć, my nie popieramy zakrywania twarzy. Uważamy jednak, że problem można rozwiązać inaczej, m.in. poprzez edukację i korzystając z pośrednictwa tych muzułmanek, które nie noszą chust. Nagłaśnianie tej sprawy powoduje wzrost islamofobii. Za każdym razem, gdy władze i media poruszają tego typu kwestie, przeciwnicy islamu czują się wzmocnieni i pozwalają sobie na więcej. Do kolejnego incydentu doszło nie dalej jak wczoraj, gdy jakiś mężczyzna zaczął obrażać w sklepie kobietę w chuście. Doszło do rękoczynów, obie strony wniosły skargę na policję. Problem polega na tym, że by odciągnąć uwagę od poważniejszych problemów, czyni się kozła ofiarnego z najsłabszych. A najsłabszą mniejszością są dziś muzułmanie.

Co zrobią kobiety zasłaniające twarz, gdy ustawa wejdzie w życie?

- Część może zdejmie zasłony, inne będą stale karane mandatami, jeszcze inne przestaną wychodzić z domów. Ja mam nadzieję, że ustawa nie przejdzie. Nawet niektórzy członkowie parlamentarnej większości są jej przeciwni. Może się też okazać, że jest niezgodna z konstytucją lub z prawem europejskim.

Pani organizacja skierowała list w sprawie zakazu chust do eurodeputowanych. To problem ogólnoeuropejski? Spodziewa się pani podobnych zakazów w kolejnych krajach?

- Debata na ten temat była już w Holandii, Wielkiej Brytanii, a Belgia zakazała chust. Na kontynencie wolności próbuje się dziś nadużywać władzy, by tę wolność ograniczać.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,18508857,twarda-prawica-walczy-z-dzihadem.html",Twarda prawica walczy z dżihadem,"53
Słuchaj, Europo: twardym trzeba być i męskim, jak Łukasz Warzecha. Na stronie wPolityce.pl, która jest organem braci Karnowskich, wali prosto z mostu, na czym polega problem z uchodźcami. Dlaczego nie należy ich przyjmować. Dlatego, że ?to kwestia cywilizacyjnego sporu między rozmiękłą, zeunuchowaciałą Europą a ekspansywnym islamem?.","Ale jak Europa może być nierozmiękła, skoro głos decydujący mają w niej pięknoduchy, jak Jean-Claude Juncker, czy tuzy intelektu o umysłowości egzaltowanej dziesięciolatki, jak Róża Thun. Tako rzecze Warzecha, a jego mądre słowa proste i męskie są.

W czasie lektury nadzieja i ukojenie na nas spływają, że jednak nie wszystko jeszcze stracone. Że Europa wprawdzie nam rozmiękła i zeunuchowaciała, ale szczęściem mamy w Polsce organ braci Karnowskich, który twardy jest i nierozmiękły. A w nim takie postacie jak Warzecha Łukasz. Spójrzcie tylko: klata jak kaloryfer, bicepsy sprężyste, pięści jak stal, wzrok sokoli, umysł jasny i patriotyczny.

Nie on jeden taki. Mają tam całą drużynę twardzieli. Feusette Krzysztof - tors męski, szczęka kwadratowa, barki potężne. Jachowicz Jerzy - twarz wiatrem wysmagana, ciało krzepkie, myśl krystaliczna. Janecki Stanisław - istna brzytwa intelektu i wzorzec męskości. A Pyza Marek? A Ziemkiewicz, a Zaremba...

U Karnowskich wszyscy tacy. Twardzi i błyskotliwi. Innych tam nie uświadczysz. To opłacana przez SKOK-i krynica narodowej mądrości i rezerwuar prawdziwie męskich genów. Oni nas z pewnością obronią przed dżihadem i imigrantami.

Pytanie tylko, czy przed Platformą nas obronią. Bo przy Platformie Obywatelskiej Państwo Islamskie to kaszka z mleczkiem. Nie mudżahedini, ale raczej naziści tu przychodzą na myśl. ""Dzika furia w ataku na polską firmę SKOK przypomina hitlerowskie Niemcy i ataki na mienie żydowskie"" - alarmuje Ryszard Makowski, kolejna gwiazda z organu Karnowskich. Też tytan intelektu i kwintesencja nierozmiękłości. ""Może nie doprowadzi to do powtórki czegoś na podobieństwo Kryształowej Nocy"" - pociesza struchlałego czytelnika, ale zaraz ostrzega, że Platforma pewnie zorganizuje bojówki, które wybiją szyby w oddziałach SKOK.

Szyby? O, święta naiwności! Zagłada nadciąga, a wy się o szyby martwicie? Czyż nie widzicie, co się naprawdę kroi? Śląsk, Łódź, Wrocław Krąży Ewa Kopacz po kraju, usypia czujność narodu. A gdy nikt się nie będzie spodziewał, uprowadzi pendolino i wbije się w siedzibę jakiegoś SKOK-u.

Brońmy się więc. Czujni bądźmy. Twardzi i męscy, jak Łukasz Warzecha.",,"Gdy patrzę na prawicowych moralistów w rodzaju Warzechy czy Karnowskich, mam atak śmiechu. No ale nie będzie śmiesznie, gdy te pokurcze obsiądą media publiczne, np. radiową Trójkę, jak to już raz było.-@@@-czytalem jego list do Komorowskiego,oni wszyscy po jednym piorze byli chyba koscielnie molestowani za mlodu i spodobalo sie.Takich ludzi ksztaltuja kompleksy i dewocka tresura.-@@@-Porównanie rzekomego ataku na SKOKi z prześladowaniami Żydów i Nocą Kryształową jest - najdelikatniej mówiąc - obrzydliwe.-@@@-""Brońmy się więc. Czujni bądźmy. Twardzi i męscy, jak Łukasz Warzecha."" I piękni jak ""prawdziwy Polak"" Warzecha. Zuch Mołodiec!Człek który się rozumowi nie kłaniał ...-@@@-Fajny, naprawdę fajny bełkot. Fajna kalka z prawicowej prasy (""organ Karnowskich""), fajna hipokryzja w naśmiewaniu się z tendencji do odmalowywania przeciwnika politycznego w najczarniejszych barwach. Focia też fajna, zwłaszcza w kontekście tych nawiązań do wyglądu Warzechy. Maziarski miszcz.-@@@-A ja popieram p.Warzechę! Nasi europejscy polityce nie mają jaj, żeby postawić tamę muzułmańskim imigrantom. Przypomnijcie sobie wiosnę ludów, kiedy to wszystkie państwa Afryki północnej obalały dyktatorów - no i co z tego wyszło. Jak im pomagaliśmy w imię zasad humanistycznych - wreszcie mieli się wyzwolić i poprawić swój los - och jak miało być dobrze. No i teraz jest jeszcze gorzej. Tak samo będzie z uchodźcami: nasze wartości nie pozwalają stać z boku i nie pomagać tym biednym ludziom - ale (według mnie) skończy się tak samo jak tamto, będzie jeszcze większe bagno tyle, że to będzie bagno u nas!-@@@-No i co pan zrobił? Teraz prezes wyśle katodżahedinow na siłownie i osobiscie bedzie sprawdzał postępy w budowie muskulatury.-@@@-Warzecha naprawdę nie zasługuje na uwagę! To przypadek psychiatryczny jak Ziemkiewicz, Natanek, Oko, Hoser czy Gądecki! Działanie wg rad takich ludzi, to pewna katastrofa moralna-humanitarna-i-ekonomiczna."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23946199,kamienica-nad-mlynowka-ma-nowego-wlasciciela-bedzie-remont.html",Kamienica nad Młynówką ma nowego właściciela. Będzie remont,Zdewastowana i zniszczona kamienica przy ul. Długiej 7 ma nowego właściciela. Chce ją wyremontować i przeznaczyć na mieszkania z widokiem na Młynówkę.,"Atrakcyjnie położony budynek ma wejście frontowe od ulicy Długiej. Jednak jego największym atutem jest położenie nad samą Młynówką, bo oficyny sięgają prawie do bulwarów. Dwupiętrowy budynek jest wręcz zrujnowany: nie ma tynku, w oknach brakuje szyb, niektóre puste otwory w zdewastowanych oficynach są zabezpieczone dyktą. Dwupiętrowa kamienica szpeci ulicę Długą, na której większość budynków została już odnowiona. I straszy na Wyspie Młyńskiej.
Budynek ma nowego właściciela. Bydgoski biznesmen, który kupił nieruchomość, chce ją przeznaczyć na mieszkania – dowiedziała się nieoficjalnie „Wyborcza”.","Zrujnowana kamienica przy ul. Długiej 7, z oficynami tuż nad Młynówką, ma nowego właściciela. Wkrótce ma zostać wyremontowana (Małgorzata Czajkowska)","""Budynek po remoncie nie może tworzyć zbytniej dominanty"" - ale biurowiec na Placu Kościeleckich może...-@@@-""? Lokalizacja w pierzei Wenecji zobowiązuje ? mówi Marcysiak. ? Ekspozycja jest przepiękna, projekt musi ?siedzieć? w sylwetce Wenecji Bydgoskiej""

Szkoda, panie Marcysiak, że obłożony białym klinkierem hotel przy Warzelni ""nie siedzi"". Niby powinien pan o to dbać...-@@@-Byle tylko budynek od Wenecji nawiązywał do tego obszaru. Nie chciałbym atm bloku jak z Fordonu. Nie może być też wyższy niż obecna zabudowa, bo zdominuje otoczenie. Wenecja to bardzo cenna tkanka i uzupełnienia muszą być ponad poziomem zwykłej mieszkaniówki.-@@@-Wreszcie.-@@@-Ble ble bl bla bla ... oby chociaż frontową elewację wraz z przepięknym balonem zostawili, bo, że od Młynówki będzie inaczej to już można być pewnym. Budynek nie jest w rejestrze więc hulaj dusza. W tym miejscu powinny być zachowane choć linie zabudowy ale znając naszego konserwatora nie zostaną zachowane. Ktoś chce się założyć?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24421175,drogowy-paraliz-w-sercu-mazur-potrwa-tez-w-wakacje.html",Drogowy paraliż w sercu Mazur. Potrwa też w wakacje,"Urzędnicy zapowiedzieli, że od 1 lutego aż do końca lipca zamknięty będzie przejazd popularną trasą z Rucianego-Nidy nad jezioro Bełdany. Ma to związek z budową śluzy Guzianka II.","Oznacza to, że najkrótsza droga z Rucianego do Wejsun, a więc miejscowości bardzo popularnych wśród wczasowiczów przyjeżdżających na Mazury, będzie w tym czasie zamknięta. Żeby się dostać z jednej do drugiej, trzeba będzie korzystać z kilkukilometrowego objazdu drogą w kierunku Pisza. Taka sytuacja potrwa aż do końca lipca, co znaczy, że być może dopiero w środku sezonu turystycznego trasa zostanie ponownie otwarta.
– Zdajemy sobie sprawę, że objazd może być kłopotliwy, poprowadzony został jednak możliwie najkrótszą trasą, właściwie jedyną możliwą drogą – zapewnia, cytowana w informacji prasowej, Urszula Tomoń, rzecznik prasowy Regionalnego Zarządu Gospodarki Wodnej w Warszawie.",Droga z Piecek do Rucianego-Nidy (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,75399,22600828,wenezuela-bliska-bankructwa-prezydent-maduro-szuka-ratunku.html",Wenezuela bliska bankructwa. Prezydent Maduro szuka ratunku w Moskwie,"Wenezuela nie może już spłacać długu zagranicznego wobec krajów zachodnich i zapowiada, że chce go renegocjować. Od krachu ratują ją tylko Rosja i Chiny.","W czwartek Wenezuela punktualnie spłaciła obligacje za 1,1 mld dol., ale następnej transzy wartej 1,6 mld dol., odłożonej do końca roku, już zapewne spłacić nie zdoła. Kraj jest zadłużony w USA w sumie na 49 mld dol., w przyszłym roku musi oddać Ameryce 9 mld dol. Upadek wenezuelskiej gospodarki opartej niemal wyłącznie na sprzedaży coraz mniejszej ilości i coraz tańszej ropy naftowej oraz lawinowo rosnące zadłużenie sprawiają, że zapewne niedługo Wenezuela ogłosi bankructwo. Jeśli tak się stanie, będzie to największy krach finansowy państwa od upadku Argentyny w 2001 r.
Wenezuela uzależniona od ropy
– Bez planu gospodarczego, bez ekspertów i bez zrozumiałej strategii komunikacji z instytucjami międzynarodowymi żadnej restrukturyzacji długu nie będzie – mówi Asdrubal Oliveros z instytutu Ecoanalitica w Caracas. – Jeśli rząd ogłosi jednostronną zmianę spłaty długu, to oznacza po prostu niewypłacalność. A wtedy nikt nie będzie chciał z Wenezuelą robić interesów, deficyt żywności i lekarstw jeszcze się zaostrzy, nie mówiąc o pogrążeniu przemysłu naftowego, który i tak jest niedoinwestowany.
Wenezuela znalazła się w krytycznej sytuacji na własne życzenie. Od lat stawia wyłącznie na monokulturę naftową, z której próbuje finansować autorytarny ustrój oparty na własności państwowej, niszczy przedsiębiorczość prywatną, a rodzimą produkcję zastępuje importem wszelkich towarów i dóbr. Dochody Wenezueli w 96 proc. pochodzą z eksportu ropy.
– Restrukturyzacja nie zyska wsparcia inwestorów bez jasnego planu stworzenia sprawnej gospodarki rynkowej – uważa Jorge Piedrahita z nowojorskiego instytutu Gear Capital Partners. – Rząd Wenezueli nie przemyślał tej sprawy. Potrzebny jest wiarygodny program, bo dlaczego ktokolwiek miałby się zgadzać na refinansowanie długu?
Dopóki ropy było w bród i była droga, powyżej 100 dol. za baryłkę, reżim wenezuelski było stać na wszystko, w tym na potężne dotacje państwowe do żywności, lekarstw czy budownictwa komunalnego, a także na zbrojenia. Od czasu kryzysu światowego z 2008 r. i katastrofalnego spadku cen ropy źródło dobrobytu wyschło. W 2000 r. Wenezuela wydobywała i eksportowała 3,2 mln baryłek ropy dziennie. W 2017 r. wydobywa i sprzedaje ich 1,9 mln. Przed 2008 r. ropa kosztowała powyżej 130 dol. za baryłkę, dziś jest to 46 dol.
Od ostatecznego bankructwa ratowało Wenezuelę ciągłe rolowanie coraz większego długu przez zachodnie instytucje finansowe oraz pomoc Chin i Rosji. Dług jednak wciąż rósł i dzisiaj wynosi ok. 150 mld dol., z czego jedna trzecia przypada na USA i kraje zachodnie, a dwie trzecie przypadają na Rosję i Chiny.
Jeśli jednak Rosji i Chinom, często inwestującym w Wenezueli z powodów politycznych albo geostrategicznych, kraj spłaca zadłużenie obecnymi i przyszłymi dostawami ropy, to Ameryce musi płacić pieniędzmi. Spłata obligacji sprzedanych na giełdzie w Nowym Jorku z powodu ryzyka, jakie pociąga za sobą kupowanie długu kraju notorycznie zadłużonego, podlega prawu amerykańskiemu. Prezydent Nicolas Maduro zapowiedział więc, że planem restrukturyzacji zagranicznego długu zajmie się teraz komisja pod kierownictwem wiceprezydenta Tarecka El Assamiego.
Mało prawdopodobne jednak, by Caracas udało się coś wynegocjować u zachodnich wierzycieli, bo Wenezuela jest objęta amerykańskimi sankcjami gospodarczymi, które m.in. zakazują bankom z USA negocjowania z ludźmi Maduro. Ponadto Tareck El Assami jest osobiście objęty sankcjami jako jeden z listy dygnitarzy reżimu podejrzanych o czerpanie zysków ze szmuglu narkotyków do USA.
Przyjaciel z Moskwy
Wenezuela spłacała dotąd zachodni dług z zaciśniętymi zębami. Wprawdzie na użytek wewnętrzny potępiała „wojnę i blokadę ekonomiczną imperialistycznego Zachodu” oraz jej „sługusów’ i „oligarchów”, czyli wewnętrzną opozycję demokratyczną, ale raty spłacała regularnie i punktualnie. Ponieważ jednak dochody z ropy kurczyły się z roku na rok, reżimowi coraz bardziej brakowało pieniędzy na import wszystkiego, czego ludność potrzebuje do życia. Reżim oszczędzał więc na imporcie żywności i lekarstw, co spowodowało katastrofalne braki zaopatrzenia, a nawet kryzys humanitarny w niektórych rejonach kraju. W 2016 r. import spadł o połowę w stosunku do roku poprzedniego.
Po ratunek reżim biegł do Moskwy. O roku 2006 Rosja udzieliła Wenezueli kredytów na łączną kwotę ok. 17 mld dol., sprzedawała jej także broń, z tego większość po 2011 r. Państwowy koncern Rosnieft zainwestował właśnie 6 mld dol. we wspólną eksploatację ropy, ale tę kwotę Caracas musi spłacić w ciągu dwóch lat.
W czasie październikowej wizyty w Moskwie prezydent Nicolas Maduro rozpływał się nad przyjaźnią z Rosją. Dziękował prezydentowi Władimirowi Putinowi nie tylko „za wszystko, co uczyniła dla Wenezueli”, ale i za to, że „świat ma w nim prawdziwego przywódcę”.
– Prezydent Putin jest przywódcą rodzącego się świata, w którym chcemy żyć. Przywódcą, który wysoko dzierży sztandar dumy, godności i pokoju – mówił Maduro.
Wenezuela uznaje Rosję i Chiny za strategicznych sojuszników przeciw imperialistycznemu i kapitalistycznemu Zachodowi.
– Nie musimy prosić Rosji o pomoc, bo już ją mamy. Rosja nas wspiera. Jesteśmy gotowi. Wenezueli nikt nie powstrzyma. Obronimy nasz kraj finansowo. Poza bankami zachodnimi, poza USA i poza dolarem jest jeszcze inny świat. Z tym nowym światem chcemy iść – przysięgał w Moskwie Maduro.
Potomkowie Bolivara
W miarę, jak narastał kryzys gospodarczy, wzmagał się sprzeciw społeczny wobec reżimu. Gdy na początku 2017 r. opozycja wezwała ludność do protestów ulicznych, w ciągnących się kilka miesięcy zamieszkach w Caracas i innych miastach zginęło ponad 100 osób.
Ale reżim nie wypuścił więźniów politycznych ani nie rozpisał nowych wyborów prezydenckich. Zamiast tego ominął parlament zdominowany od dwóch lat przez opozycję, ale pozbawiony wszelkiej władzy przez reżim i posłuszne mu sądy, i doprowadził do sterowanych „wyborów” do tzw. zgromadzenia konstytucyjnego, które ma napisać nową ustawę zasadniczą. Nowego zgromadzenia nie uznaje ani opozycja, ani żaden inny kraj Ameryki Łacińskiej oprócz sojuszniczej, komunistycznej Kuby. Latem 17 krajów kontynentu potępiło zburzenie ładu demokratycznego w Wenezueli, wsparło legalny parlament i odrzuciło uznanie mianowanej przez reżim konstytuanty.
Ale reżim nie zamierza oddać władzy ani się cofnąć. Maduro powtarza, że nie ma wywołanego przez otoczenie prezydenta kryzysu, twierdzi, że to wojna ekonomiczna rozpętana przez opozycję. Domaga się osądzenia za „zdradę stanu” przewodniczącego legalnego parlamentu Julio Borgesa.
Zaraz po ogłoszeniu, że rząd musi renegocjować dług, w rządowych mediach ruszyła pełną parą nowa propagandowa nawała przeciw opozycji.
– Oligarcha chce zawładnąć krajem za plecami ludu. Ta wojna ekonomiczna zmierza do odebrana ludowi jego władzy – mówił w państwowej telewizji jeden z ministrów.
Dziennikarz basował: – Nie dadzą nam rady. Jesteśmy potomkami Simona Bolivara.",Prezydent Nicolas Maduro (Fot. Ariana Cubillos / AP Photo),"Idziemy też tą drogą-@@@-To tak jak PiSS z Kaczyńskim na czele. My nie oddamy ani guzika i będziemy się staczać jak Wenezuela.-@@@-U nas proces upadku Polski PiSowskiej będzie krótszy i bardziej bolesny, bo nie mamy nawet ropy, a węgla nikt nie potrzebuje. Minister Morawiecki z pewnością umie zrobić wspaniałą prezentację w PowerPoint pt: ""Krzywa wzrostu zamożności IV RP malejąca do zera"".-@@@-Południowoamerykańska forma dobrej zmiany. Taka dobra zmiana zawsze kończy się jednakowo."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,8597247,Kosciol_za_grosze_kupi_kamienice_na_Starowce.html",Kościół za grosze kupi kamienicę na Starówce,"0
Toruńska kuria diecezjalna przejmie od miasta lokal przy ul. Podmurnej 15 za 1 proc. jego wartości. Zapłaci niecałe 14,3 tys. zł za pomieszczenia warte ponad 1,4 mln zł. Olbrzymią bonifikatę zaproponował Kościołowi prezydent Torunia Michał Zaleski, a zgodzili się na nią radni. Przeciw sprzedaży głosowało zaledwie dwóch rajców","Chodzi o dawną siedzibę straży miejskiej. To piętrowy, podpiwniczony budynek od strony ul. Podmurnej 15 wraz z dwoma oficynami bocznymi oraz dwa pomieszczenia w kamienicy od strony ul. Mostowej 16. W sumie nieco ponad 525 m kw. Po przeprowadzce municypalnych na ul. Grudziądzką miasto bezskutecznie próbowało sprzedać wartą ponad 1,4 mln zł nieruchomość.

Oferta nie zainteresowała inwestorów, ale spodobała się duchownym. Uznali, że to idealne miejsce na zaplecze tworzonego przy ul. Żeglarskiej 7 muzeum diecezjalnego. W odrestaurowanej kamienicy mają powstać pracownie i laboratoria konserwatorskie, magazyny na eksponaty i biura do obsługi placówki. Kuria zwróciła się więc do prezydenta Michała Zaleskiego z wnioskiem o sprzedaż lokalu na cele kulturalne.",Kamienica przy ul. Podmurnej 15 (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,500017.html",Jerzy Engel w płockim więzieniu,"0
W takim miejscu nawet dla Jerzego Engela nie ma taryfy ulgowej. Tuż po przekroczeniu bramy płockiego zakładu karnego on też musiał na parę godzin rozstać się z... komórką. Za to już na pożegnanie dostał od skazanych rafantynkę.","- Dowiedziałem się, że pan Engel był już kiedyś w więzieniu - witał dyrektor zakładu karnego Waldemar Oleksiak. - Jako gość oczywiście, i w dodatku tylko na Cyprze - szybko precyzował. Do Płocka trener piłkarskiej reprezentacji Polski przyjechał właśnie na zaproszenie szefostwa więzienia. Jednak wcześniej taki pomysł rzucił jeden z więźniów, kibic warszawskiej Polonii. Zna dobrze honorowego prezesa Polonii Jerzego Piekarzewskiego (on też przyjechał do Płocka) i to do niego zwrócił się o pomoc w organizacji nietypowego spotkania.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,13631828,Wielkanoc_bez_klopotow_finansowych_.html",Wielkanoc bez kłopotów finansowych?,"0
Wielkanoc to po Bożym Narodzeniu jedno z najbardziej celebrowanych przez Polaków świąt. Jednak spotkania z bliskimi przy wspólnym stole wiążą się z niemałymi kosztami. W tym roku Wielkanoc wypada dość wcześnie, bo niemal 3 miesiące po Bożym Narodzeniu. Dlatego też dla wielu rodzin zbliżające się święta mogą okazać się bardzo dużym obciążeniem finansowym. Zanim pomyślimy o kredycie na ten cel, sprawdźmy, czy nie mamy niespłaconych długów, o których zapomnieliśmy. W Rejestrze Dłużników ERIF trwają Dni Otwarte on-line.","Zdecydowana większość Polaków tradycyjnie spędzi Wielkanoc w domu z najbliższymi, niektórzy odwiedzą dalszych krewnych i przyjaciół. Wiąże się to z dużym nakładem pracy, ale również z niemałymi wydatkami. Koszty żywności nieustannie rosną i mimo że coraz więcej rodzin planuje te święta spędzić skromniej, rzadko się to udaje. Wciąż wiele osób zaciąga kredyt na sfinansowanie świąt. Często okazuje się, że to początek problemów.

W czasie przedświątecznym łatwiej podejmujemy decyzję o szybkiej pożyczce na sfinansowanie świąt. Myślenie o spłacie odkładamy na czas poświąteczny i często okazuje się potem, że przeceniliśmy nasze możliwości finansowe, a zaciągnięty dług trudno spłacić - mówi Edyta Szymczak, prezes zarządu Rejestru Dłużników ERIF BIG SA.",Pieniądze (Fot. Tomasz Waszczuk / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75410,16861521,Nominowani_do_Nagrody_im__Moczarskiego_2014__Zadnych.html","Nominowani do Nagrody im. Moczarskiego 2014. Żadnych mitów, tylko szczerość","0
Dzieło Karola Modzelewskiego to książka niezwykła z kilku powodów. Jej autor, jedna z najwybitniejszych postaci antykomunistycznej opozycji, uczestniczył w najważniejszych wydarzeniach naszej historii II poł. XX w. Wiele widział, dokładnie zapamiętał i szczerze opisał.","W jego narracji prawie nie widać korygującego wszystkie wspomnienia filtru współczesności, czyli opowiadania o przeszłości z punktu widzenia obecnych przekonań i wiedzy. Prof. Karol Modzelewski, znakomity historyk, jest świadom tej ułomności pamiętników i unika jej, jak tylko może, czyniąc dobry użytek ze świetnej znajomości warsztatu historycznego.

Jego szczerość niejedną osobę będzie szokować, ale dla uczciwego świadectwa jest bezcenna. Widać to już w opisie dzieciństwa, który bez wątpienia zbulwersuje wielu tzw. prawdziwych Polaków. Modzelewski, urodzony w 1937 r. w Moskwie, nie ukrywa, jak bardzo czuł się wtedy Rosjaninem. Kiedy w 1943 r. matka, żołnierz dywizji Berlinga, chciała go obdarować podobnym do swojego mundurem, zażyczył sobie munduru sowieckiego - i dostał go - będącego obiektem pożądania wszystkich jego rówieśników. Każda inna osoba dawno by już ten epizod, kolidujący z poczuciem współczesnego polskiego patriotyzmu, wyrzuciła z pamięci. A Modzelewski nie dość, że go pamięta, to jeszcze nie zamierza ukrywać. Szczerze też pisze o swoim zanurzeniu w komunizmie, o autentycznej młodzieńczej wierze w jego egalitarne hasła zapowiadające nowy, pozbawiony wyzysku świat.

Lektura kolejnych rozdziałów utwierdza w przekonaniu, że z wiary w taki świat Modzelewski nigdy nie zrezygnował. Choć szybko zdał sobie sprawę, że system komunistyczny stał się zaprzeczeniem tych ideałów i oznaczał brutalne zniewolenie.

Rozstanie autora z komunizmem opóźnił wolnościowy powiew Października, nadzieje szybko jednak zgasił twardy kurs Gomułki, rozwiewający złudzenia, że system komunistyczny może autentycznie uszanować podmiotowość robotników i zgubić cechy totalitarnej dyktatury.

Od tej pory Modzelewski wraz z Jackiem Kuroniem poszukiwali nowego, zgodnego z interesami ludzi pracy porządku ustrojowego już nie w reformie komunizmu, ale coraz bardziej zdecydowanie w walce z systemem.

Pierwszym krokiem na tej drodze stał się słynny ""List otwarty"" do partii, za który obydwaj zapłacili pierwszym uwięzieniem. Kolejnym krokiem było zaangażowanie w bunt 1968 roku, za co ponownie znaleźli się w więzieniu.

Pamiętnik nie pozostawia wątpliwości, że spełnieniem marzeń autora o wolności i o podmiotowej roli robotników okazała się wielka pokojowa rewolucja pierwszej ""Solidarności"". Modzelewski zaangażował się w nią bez reszty. Owocowały jego opozycyjne doświadczenie i wiedza o mechanizmach władzy. Także wiedza o ludziach, zdobyta m.in. w więzieniu, gdzie spędził ponad osiem lat.

Był Modzelewski jednym z architektów i dobrych duchów ""Solidarności"". On wymyślił jej nazwę. On, rzecznik Komisji Krajowej, stał się jedną z twarzy związku, ściągając na siebie agresję władców i mediów PRL-u. Jego relacja o sporach o kształt i polityczną strategię ""Solidarności"" ugodzi pewnie w niejedną konstruowaną po latach kombatancką legendę. Ale to na tym polega wartość i urok tych wspomnień, że ich autor, choć sam już jest legendą, to karmić siebie i innych mitami nie lubi.

Relacja o przełomie 1989 roku brzmi już znacznie skromniej. Modzelewski z własnego wyboru znalazł się poza gronem architektów Okrągłego Stołu. Nie kontestował go, ale jak sam tłumaczy: ""perswazja wobec władzy nie była moją najbardziej znaną specjalnością"". Początkowo nie chciał też kandydować do Senatu, wolał skorzystać z uchylających się drzwi wolności, długo przed nim zamkniętych, i wyjechać na wykłady do College de France. Ale ciągle był na czarnej liście bezpieki, nie dostał paszportu, więc ostatecznie znalazł się nie we Francji, lecz właśnie w Senacie, gdzie zyskał ""niezły punkt obserwacyjny i nieco doświadczeń godnych wzmianki w tej książce"".

Już z tego cytatu przebija rezerwa, z jaką traktował przemiany w nowej Polsce. Rzecz jasna, doceniał fundamentalne znaczenie suwerenności, wolności i demokracji. Ale nie godził się na to, żeby wielka reforma gospodarcza odbywała się w pierwszej kolejności kosztem robotników. Najbardziej bolało go ""rozejście się wolnej Polski z ideałami równości i braterstwa"".

Próbował temu przeciwdziałać, ale jak przyznaje - bezskutecznie. Stąd jego odejście w 1991 r. z polityki. Jak szczerze przyznaje: ""udało się nam przestawić zwrotnicę historii, ale rezultat okazał się dość odmienny od naszych, a w każdym razie moich, oczekiwań"".

A jednak nie uważa swej przygody z polityką za nieudaną. Świadczy o tym niemalże każda stronica wspomnień. W znacznej mierze to rezultat jego stosunku do ludzi. Darzy ich sympatią i w kim tylko może, stara się dostrzec coś wartościowego.

Badając jako mediewista odległe czasy i kultury, w pierwszej kolejności musiał je zrozumieć, rozszyfrować i wtedy dopiero przełożyć na kategorie zrozumiałe obecnie. Tę sztukę wykorzystał w opisach kolejnych etapów własnego życia, na pozór nieodległych, ale przecież tak różnych od współczesności. To dlatego te wspomnienia mogą być lekturą pasjonującą dla ludzi młodych, którym los oszczędził dylematów, jakie stały przed autorem. Do nich zresztą Modzelewski stara się trafić w pierwszej kolejności. Także w nadziei, że upomną się o jego wymarzoną Polskę równości i braterstwa.

AUTOBIOGRAFIA

Zajeździmy kobyłę historii
Karol Modzelewski

Iskry
Warszawa
E-book dostępny w Publio.pl

Narodowe Centrum Kultury i Fundacja im. Kazimierza i Zofii Moczarskich po raz szósty przyznają Nagrodę im. Kazimierza Moczarskiego dla najlepszej książki historycznej ubiegłego roku. Patronem medialnym nagrody jest ""Wyborcza"". Na naszych łamach jurorzy prezentują książki dziesięciu nominowanych. Laureata poznamy 21 listopada. Partnerem Gali jest Biblioteka Narodowa, honorowy patronat nad Galą objął prezydent RP Bronisław Komorowski.


Wideo Magazynu Świątecznego. ""Gazeta Wyborcza"" 25-26.10.2014",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22697452,wielki-i-drogi-sukces-gdyni-miasto-rezygnuje-z-lotniska-pasazerskiego.html","Wielki i kosztowny ""sukces"". Ale Gdynia nie chce już otwierać lotniska pasażerskiego","Władze Gdyni nie chcą już lotniska pasażerskiego, a jedynie dla małych samolotów cywilnych. To świetna wiadomość, ale nie ma nic wspólnego z planami miasta i inwestycjami, które już zostały zrealizowane.","Władze Gdyni w zeszłym tygodniu ogłosiły całemu światu swój wielki sukces – zwycięstwo z Komisją Europejską w sporze o Port Lotniczy Gdynia-Kosakowo. Komunikat władz miasta był banalny: sąd przyznał nam rację i „stwierdził dziś nieważność decyzji Komisji Europejskiej, która zahamowała przekształcenie gdyńskiego lotniska z wojskowego w wojskowo-cywilne”.
Gdynia wygrywa, ale nie jej pomysł
Dla zwolenników pomysłu prezydenta Wojciecha Szczurka i jego urzędników to wiadomość fantastyczna. Bo oznacza, że miasto miało rację, budując terminal do obsługi tanich linii i czarterów na poziomie 0,5 mln pasażerów rocznie i że niedługo samoloty Ryanaira lub Wizzaira pojawią się na płycie lotniska w Gdyni.",Lotnisko w Kosakowie (Materiały prasowe),"Niestety my Gdynianie lubimy zadzierać nos do góry. Cały czas nam się wydaje że Gdynia jest oknem na świat. Tylko nie widzimy, że świat i uwarunkowania się zmieniły. Nauka przez błędy kosztuje-@@@-Tęsknię bardzo za moją rodzinna Gdynią. Ale gdy czytam o kombinacjach gdyńskich władz (jak to lotnisko, czy też nie tak dawna ""optymalizacja"" gdyńskiej oświaty), to odczuwam ulgę, że w niej nie mieszkam.-@@@-Wypasione to lotnisko jak na GA, mnie się podoba, może jakieś awionetki miasto mieszkańcom będzie mogło sprawić?-@@@-Pan redaktor manipuluje informacjami, które na pewno zna i które są powszechnie znane i dostępne dla każdego, kto tematem interesuje się od dawna i ma dobrą pamięć. Taką informacją jest m.in. to, że terminal w Gdyni miał być zarządzany z Gdańska i służyć jako uzupełniający i awaryjny dla Rębiechowa. A jeśli tak, to oznaczało, że w Kosakowie od czasu do czasu mogły być odprawiane np. Airbusy z kilkuset pasażerami na pokładzie. I na taką okoliczność terminal w Kosakowie musiał być przygotowany. Alternatywą byłoby odprawianie pasażerów na powietrzu albo pod jakimś namiotem. No, tak. Tyle, że Gdańsk mimo pierwotnych deklaracji wyparł się swoich poprzednich zamiarów, gdy Gdynia zaczęła mieć kłopoty wskutek decyzji KE. Swoją drogą, chciałbym zobaczyć na dwóch sąsiadujących fotografiach oba terminale - w Rębiechowie i w Kosakowie, bo wtedy każdy zobaczyłby różnice skali i śmieszność zarzutów o konkurencję i ""kanibalizm""."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24378850,schronisko-dla-zwierzat-w-bielsku-bialej-dostalo-spadek-100.html",Schronisko dla zwierząt w Bielsku-Białej dostało spadek. 100 tys. dolarów zostanie wydane na lecznicę,"W Chicago zmarła pani Maria, wielka miłośniczka zwierząt. W testamencie zapisała 100 tys. dolarów Miejskiemu Schronisku dla Bezdomnych Zwierząt ""Reksio"".","Przez kilkadziesiąt lat bezdomne psy i koty mieszkały w schronisku przy ul. Kazimierza Wielkiego. Obiekt był mały, ciasny i nieprzystosowany do dzisiejszych wymagań. W 2006 roku schronisko zostało przeniesione do nowego obiektu przy ul. Reksia.
Psia Ekipa zmienia smutny los
Mieszkająca w Stanach Zjednoczonych pani Maria bywała w Bielsku-Białej, przyjeżdżała tutaj do rodziny. Zwykle odwiedzała wtedy bielskie schronisko, pierwszy raz była w nim, gdy mieściło się jeszcze w starej siedzibie. Wspierała też placówkę finansowo, różnymi kwotami. Gdy zmarła, okazało się, że zapisała na rzecz Reksia 100 tys. dolarów. To w przeliczeniu 357 tys. złotych. Pieniądze wpłynęły już na konto. Pracownikom schroniska początkowo trudno w to było uwierzyć.
- Pieniądze zostaną wydane na budowę lecznicy weterynaryjnej w schronisku - informuje Tomasz Ficoń, rzecznik prasowy Urzędu Miejskiego w Bielsku-Białej.
O poprawę jakości opieki weterynaryjnej w schronisku od dawna zabiegali pracujący na jego rzecz wolontariusze, m.in. z fundacji Psia Ekipa oraz stowarzyszenia Kotełkowa Drużyna, którzy szukają domów dla zwierząt, biorą te, które sobie nie radzą, pod opiekę, wyprowadzają psy na spacer. Pomoc w realizacji tego postulatu obiecał jeszcze w czasie kampanii wyborczej obecny prezydent Bielska-Białej Jarosław Klimaszewski.
Pieniądze ze spadku sfinansują znaczną część inwestycji, jednak na całość nie wystarczy, ale prezydent zadeklarował wsparcie. Budowa lecznicy rozpocznie się jeszcze w tym roku. Trwa uzgadnianie wszystkich niezbędnych pozwoleń.",Schronisko dla bezdomnych zwierząt w Bielsku-Białej (zdjęcie ilustracyjne) (PAWEŁ SOWA),"Jestem pewien, że jest teraz bliżej Boga, niż kiedykolwiek znajdzie się 99% jego ziemskich ""kapłanów"".-@@@-U nas taki spadkodawca zostałby potępiony z ambon. Czarnych aż by skręciło, że taka kasa przeszła im obok nosa.-@@@-God bless-@@@-Jakoś nie słyszałam, żeby ktoś mieszkający w Polsce wsparł dużą kwotą jakieś schronisko. Ale u nas ciągle pokutuje przekonanie, że pies powinien byc na łańcuchu, a z kotem to wstyd iść do weterynarza.-@@@-Szacun dla pani ktora przekazala te pieniadze
Apel do schroniska- dobrze je wydajcie bo z góry na was patrzy nie tylko ta kobieta-@@@-WSpaniale że sa tacy ludzie !!!! A przy okazji każdy z nas może wpłacać na schroniska dla zwierzaków ,nawet tylko symboliczna ZŁOTÓWKę"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24362124,podkarpaccy-politycy-komentuja-atak-na-pawla-adamowicza-moze.html",Podkarpaccy politycy komentują atak na Pawła Adamowicza. 'Czas zakończyć seans nienawiści ze 'zdradzieckimi mordami' i 'gorszym sortem',"Podkarpaccy politycy po niedzielnym ataku nożownika na Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańska, jednogłośnie potępiają sprawcę. Apelują też o zaprzestanie mowy nienawiści w polityce. Marek Rząsa (poseł PO): ""To zło nie rodzi się samo. Przykład idzie z góry"". Bogdan Rzońca (poseł PiS): ""Trzeba zwiększyć kompetencje policji, żeby bandytów wyławiać z tłumu"".","Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska został zaatakowany na scenie podczas niedzielnego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. 27-letni napastnik zadał mu ciosy nożem, po czym przez kilkadziesiąt sekund wykrzykiwał na scenie obelgi i wymachiwał nożem. Wiadomo o nim tyle, że niedawno wyszedł z więzienia. Prawdopodobnie był karany za napady na banki. Prezydent Gdańska w ciężkim stanie trafił do szpitala. Zmarł w poniedziałek po południu.
Poprosiliśmy kilku podkarpackich polityków o komentarz w tej sprawie i próbę odpowiedzi na pytanie, co mogło zawieść tej nocy. Dlaczego impreza radości organizowana już po raz 27 zakończyła się w tak tragiczny sposób? Zawinił system czy człowiek?
Piotr Przytocki, prezydent Krosna
To katastrofalna sytuacja. Obserwujemy dzisiaj, jak społeczeństwo jest podzielone. Nie wiem, czy to, co się dzieje potrafi zmienić świadomość ludzi. Zmianą przepisów, dotyczących organizacji imprez masowych, powinni zająć się ludzie, którzy się na tym znają i są odpowiedzialni za państwo. 
Marek Rząsa, poseł PO (Przemyśl)
Marek Rząsa (PO) Fot. Rafał Niebieszczański
Tak jak pewnie wszyscy Polacy, jestem zbulwersowany i bardzo zmartwiony, że do takich sytuacji w ogóle dochodzi. Mam cały czas nadzieję, że to tylko i wyłącznie jakaś osobista pobudka, niezwiązana z działalnością pana prezydenta Adamowicza. To zło jednak nie rodzi się samo. Przykład idzie z góry. Może czas w końcu, żeby wszyscy zaczęli dążyć do tego, żeby zakończyć ten seans nienawiści ze „zdradzieckimi mordami” i „gorszym sortem”. To naprawdę do niczego dobrego nie doprowadzi. Ze zdumieniem oglądałem to wszystko, co się tam działo. Po pierwsze, zupełny brak, przynajmniej przez kilkadziesiąt sekund, ochrony. To było bardzo wyraźnie widać. Panowie w kamizelkach byli odwróceni w kierunku tłumu. Oni mają reagować na to, co się dzieje przed nimi, a nie za nimi. Nie może być takiej sytuacji, że szaleniec przez tyle czasu biega i macha nożem. Mógł też ranić inne osoby. Rozumiem ludzi, którzy nie reagowali. To był moment, kiedy były odpalane fajerwerki, nie każdy wiedział, co się dzieje.
Ochroniarze i policjanci są jednak wyszkoleni pod tym kątem i to oni mają reagować. Zwykły człowiek nie musi. Nie wiem, w jaki sposób organizatorzy zabezpieczali imprezę, ale jestem zdziwiony, że nie było tam policji. Może też zareagowała zbyt późno. Sprawca był karany. Gdyby byli tam policjanci, mogliby go prawdopodobnie rozpoznać. Nie może być tak, że firmy ochroniarskie zatrudniają dla oszczędności pracowników z orzeczeniem o niepełnosprawności, emerytów i rencistów. Czy to ma w ogóle jakiś sens? Już pojawiły się głosy, żeby się temu przyjrzeć. W takich firmach powinni być zatrudniani ludzie sprawni, młodzi, zdecydowani, którzy bardzo szybko działają. O dziwo, takich możemy spotkać tylko na dyskotekach. Ochroniarze prywatnych firm spisują się bardzo dobrze. W przypadku tego typu masowych imprez jak WOŚP, nie do końca to działa.
Bogdan Rzońca, poseł PiS (Jasło)
Bogdan Rzońca, Prawo i Sprawiedliwość Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta
Trzeba zastanowić się nad polskim wymiarem sprawiedliwości i sprawdzić, czy czasem ten człowiek nie wyszedł zbyt wcześnie z więzienia. To pospolity przestępca. Oczywiście zdecydowanie potępiam tego typu działania. Nie jestem przeciwnikiem WOŚP-u, ale na tej imprezie nie było zachowanych żadnych procedur. Nie była zgłoszona jako masowa, więc jest to zaniechanie organizatorów. Prezydent wielkiego miasta powinien mieć profesjonalną ochronę. Być może zawinił system bezpieczeństwa zapewniony przez organizatorów. Myślę, że ten dramat powinien nas wiele nauczyć. Takie imprezy w XXI wieku powinny być dobrze chronione. To samo dotyczy osób, które są rozpoznawalne. Organizatorzy muszą pamiętać o niebezpieczeństwie. To mogło spotkać każdego. Przypomnę też, że jakiś czas temu do biura europosła Janusza Wojciechowskiego wtargnął szaleniec i zabił jednego z pracowników. Wszyscy się tym martwimy. Uważam, że absolutnie trzeba potępić tego typu działania.
Pracuję w sejmowej komisji spraw wewnętrznych. Dużo czasu poświęcaliśmy tematowi ochrony imprez masowych. Mówiliśmy o tym, że trzeba wyposażyć policjantów w większe kompetencje. Obecna opozycja odpowiadała, że nie chce stworzyć państwa opresyjnego. Warto byłoby porozmawiać z ministrem spraw wewnętrznych o zmianach w systemie prawa, które lepiej chroniłyby imprezy masowe. Chodzi też np. o chuligaństwo, które jest na stadionach. To nas bardzo drogo kosztuje, a życie jest już największą ceną. Nie bałbym się wzmocnić prawa w tym zakresie. Trzeba zwiększyć kompetencje policji, żeby bandytów wyławiać z tłumu. Nie powinno być tak, że tacy ludzie chodzą w kominiarkach na ulicy. W każdej takiej sytuacji jestem za surowym karaniem takich prowodyrów.
Rafał Weber, poseł PiS (Stalowa Wola)
Rafał Weber, poseł PiS JERZY CHABA
Przyznam szczerze, że jak usłyszałem o ataku na pana prezydenta Adamowicza, to byłem w szoku. Na początku miałem nadzieję, że nie będzie to zagrożeniem dla jego życia. Jednak po kilkunastu minutach pojawiła się informacja, że te rany są bardzo poważne. Potępienie działań osoby, która się tego dopuściła powinno napłynąć z każdej strony niezależnie od poglądów politycznych. Powinniśmy wszyscy pracować na to, żeby w polityce i w życiu codziennym było jak najmniej agresji, jak najmniej hejtu i mowy nienawiści. Chociaż w tym przypadku nie miało to znamion ataku politycznego. Tak przynajmniej wydaje się na tę chwilę. Służby to wszystko teraz sprawdzają.
Jest to jednak sygnał ostrzegawczy dla polityków, żeby jednak używać słów z bardzo dużą roztropnością i może w takich okolicznościach trochę odpuścić. Komentarze o nasileniu politycznym w tej sytuacji nie były potrzebne z żadnej strony. Niestety pojawiły się chociażby na portalach społecznościowych, szczególnie na Twitterze. Są one niepotrzebne i nie na miejscu. Należy je z całą mocą potępić. Wiem, że kwestia ochrony tej imprezy jest bardzo mocno analizowana przez MSWiA. Jeżeli faktycznie jakieś procedury tworzone poprzez ustawy czy rozporządzenia były jakąś przyczyną tej tragedii, to oczywiście należy je poprawić i uszczelnić. Trzeba zrobić wszystko, żeby do takich sytuacji nie dochodziło. Na tę chwilę chyba jednak za wcześnie jest oceniać, czy przepisy odnośnie imprez masowych zawiodły. Dajmy pracować odpowiednim organom, żeby ustaliły kto, czy co konkretnie zawiodło.",Paweł Adamowicz (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta),"wszystko wzięło się z polityki, nie ma planu zjednoczenia Polaków jest plan rozbicia i uciemiężenia ""gorszych"" oraz TKW. Tak to trwa od dziesięcioleci. Dobrze nie będzie a Kościół pomaga aktywnie w mieszaniu ludziom w głowach.-@@@-Panie Rzońca. Nie stracił Pan okazji by zaatakować sądy. Przypominam że sprawca wyszedł na wolność po odbyciu pełnej, zasadzonej kary. To raczej w permanentnie niedofinansowanym więziennictwie trzeba szukać przyczyny. Dlaczego nie zostały rozpoznane jego zaburzenia"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13932504,Akcja_promujaca_Lednice__Cala_Polska_tanczy_dla_papieza.html",Akcja promująca Lednicę: Cała Polska tańczy dla papieża,"0
Organizatorzy zbliżającego się Spotkania Młodych na Lednicy zapraszają do akcji ?Cała Polska tańczy dla papieża?. 19 maja jest ona organizowana m.in. w Krakowie i Zakopanem.","Spotkanie Młodych odbędzie się już po raz siedemnasty. Tym razem przebiegać będzie pod hasłem ,,W imię Ojca"". Z tej okazji Siewcy Lednicy przygotowali piosenkę ,,Ojciec"", a ledniccy wodzireje ułożyli do niej taniec, który tańczony jest od 16 maja w różnych miejscach Polski (a 1 czerwca będzie wykonany także na Lednicy). Dedykowany jest bł. Janowi Pawłowi II, z okazji jego urodzin przypadających 18 maja. To bowiem dzięki niemu Lednica powstała i co roku gromadzi dziesiątki tysięcy osób.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23558071,nitras-dlaczego-prezydent-szczecina-kleka-przed-joachimem-brudzinskim.html",Nitras: Dlaczego prezydent Szczecina klęka przed Joachimem Brudzińskim?,"Dlaczego odsłonięcie prywatnego pomnika miało wojskową asystę? Posłowie Platformy domagają się wyjaśnień, a Nitras atakuje Piotra Krzystka.","– Dopięli swego, postawili w Szczecinie pomnik Lecha Kaczyńskiego. Lekceważąc opinie mieszkańców, odrzucając wcześniej wniosek o konsultacje społeczne, co przypomina białoruskie standardy – tak poseł Platformy Obywatelskiej Arkadiusz Marchewka rozpoczął poniedziałkową konferencję prasową w sprawie weekendowej uroczystości odsłonięcia pomnika, w której wzięli udział najważniejsi ludzie w państwie.
Dlaczego dostali wojskową asystę?
Przypomniał, że wojskowa asysta jest stosowana tylko podczas uroczystości państwowych, wojskowych i patriotycznych.","Konferencja prasowa PO. Od lewej, za dziennikarzami, posłowie: Norbert Obrycki, Arkadiusz Marchewka, Sławomir Nitras i Bartosz Arłukowicz (Fot. az)","Panie Krzystek - do tej pory był pan moim faworytem, pomimo oportunistycznego klękania przed Kościołem. Ale granice skur..wienia się jednak są. OD DZISIAJ KAŻDY, BYLE NIE PAN!-@@@-To nie są standardy białoruskie, to są standardy pisowskie-@@@-.. i barierkami - należy dodać!!!!!!-@@@-.... Rok temu byłem jednym z bardzo wielu - którzy przybyli na święto żagli ...ale też na głośny koncert Andrea Bocelli. Coś pchnęło mnie z rodziną na plac gdzie stał tłum. Tłum narastał i parł na ? BARIERKI KTÓRE ODGRANICZAŁY GO - od- DARU MŁODZIEŻY - jak się później okazało z wyjątkowymi gośćmi. Tłum od wody dzieliło wówczas ok 3m!!! To, że nie doszło do tragedii /która zdarzyła się już na nabrzeżu Wałów Chrobrego/ - należy zakwalifikować do cudów - i wystawia organizatorom - w tym bezpośrednia Prezydentowi Krzystkowi - ocenę krytyczną!!! Ucieczka z tego kłębowiska udała się ale trwała dosyć długo . Andrea zapewne pięknie śpiewał i byli tacy którzy to słyszeli... Odsłaniany pomnik to kolejna ..przygoda pana Prezydenta z władzą...-@@@-kiedyś nastawiali nam Leninów - obaliliśmy, teraz stawiają nam na chama kaczyńskich - obalimy, szybciej i głośniej niż myślą; a póki co - jakiś billboard czy coś takiego przed tym syfem postawić! albo narysować tarczę do paintballa"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,1028331.html",Kolporter Kielce - Vitaral Jelfa Jelenia Góra 31:27 (19:13),"0
- Gratuluję Marianowi, zbudował ciekawy zespół - chwalił rywalki Edward Jankowski, trener Vitaralu Jelfa. Drużyna z Jeleniej Góry przegrała w sobotę w Kielcach z Kolporterem 27:31.","- Gratuluję Marianowi, zbudował ciekawy zespół - chwalił rywalki Edward Jankowski, trener Vitaralu Jelfa. Drużyna z Jeleniej Góry przegrała w sobotę w Kielcach z Kolporterem 27:31

Pierwszy raz kielczanki były faworytkami meczu z Vitaralem Jelfa, choć wszystkie dotychczasowe ligowe pojedynki z tą drużyną przegrały. Jednak w tym roku Kolporter ma bardzo silny zespół. Potwierdził to w pierwszych minutach sobotniej inauguracji żeńskiej ekstraklasy w Kielcach.

Zanosiło się na pogrom gości, bo w 9. minucie gospodynie wygrywały 8:2. Bardzo dobrze spisywała się kielecka obrona, w ataku Kolporter także ogrywał rywalki. Vitaral Jelfa na 4 zdobyte bramki, trzy strzelił z rzutów karnych. - Ciężko jest odrabiać takie straty na wyjeździe - mówił później Edward Jankowski. Wziął czas i tym zatrzymał kielczanki. Rywalki wykorzystały grę w przewadze i w 15. min przegrywały 6:9, a w 19. tylko 8:10. Wtedy Marian Siewruk, trener Kolportera, poprosił o czas. - Nie można grać cały czas na wysokich obrotach - usprawiedliwiał swój zespół kielecki szkoleniowiec. Przed przerwą Kolporter znów odskoczył rywalkom. Ładnie broniła Edyta Pawłowska, a świetnie grająca Justyna Sebrala nie myliła się w ataku. Do tego kapitalne rzuty Natalii Artsiomenki były nie do obrony. Także Kolporter wykorzystał przewagę liczebną i w 26. min wygrywał 16:9, a w 28. 18:10.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21800561,ulrich-seidl-w-polowaniu-jest-cos-co-przypomina-akt.html","Ulrich Seidl: W polowaniu jest coś, co przypomina akt seksualny [POLECAMY DOKUMENT]","Na farmach polowań panuje ścisła hierarchia. Najlepsze kawałki zabitego zwierzęcia podaje się białym, czarni dostają kości. Rozmowa z Ulrichem Seidlem, reżyserem filmu dokumentalnego ""Safari"".","IIe zwierząt może zabić turysta na jednym safari?
– Ile tylko chce.
To jest legalne?
– Jak najbardziej. Normalny dzień na safari wygląda tak, że na pierwsze polowanie wychodzi się o szóstej rano, potem jest lunch i odpoczynek, a o trzeciej po południu znowu idzie się zabić jakieś zwierzę. Tak przez tydzień lub dwa. Ludzie przyjeżdżają na safari z gotową listą życzeń: chcą na przykład zastrzelić żyrafę albo zebrę. Właściciel farmy zna wcześniej preferencje swoich klientów, wie, gdzie i kiedy można znaleźć poszczególne gatunki.
Kogo na to stać?
– Rozczaruję panią. Takie wakacje są dostępne dla przeciętnego mieszkańca Europy Zachodniej. To już nie jest XIX wiek, kiedy na polowanie w Afryce mogli sobie pozwolić przedstawiciele elity i bogaci przedsiębiorcy. Bohaterami mojego filmu są prawnik, emerytowany robotnik z żoną oraz rodzina – policjant, właścicielka terenów myśliwskich w Austrii i dwoje ich dzieci.
Młody myśliwy w pana filmie mówi, że marzy o zabiciu zebry, bo jest taka piękna.
– W polowaniu jest coś, co przypomina akt seksualny. Widać, jak narasta podniecenie, kiedy tropi się zwierzę i przygotowuje do strzału. Jest moment kulminacyjny w momencie oddania strzału, a potem następuje rozluźnienie, wybuch pozytywnych emocji.
Polowanie zbliża?
– Widziałem rodziny, które na co dzień nie okazują sobie uczuć, a po oddanym strzale przytulają się i całują.
Jest w pana filmie poruszająca scena śmierci żyrafy. Zwierzę zostaje postrzelone, ale nie ginie od razu. Jego agonii przygląda się myśliwy i jego rodzina, a z oddali patrzy na to całe stado.
– Zazwyczaj kiedy jedno zwierzę zostanie trafione, pozostałe uciekają. Tutaj zdarzyło się coś niezwykłego – żyrafy zostały do końca przy umierającym samcu, jakby chciały mu towarzyszyć do końca. Powiedzielibyśmy, że to bardzo ludzkie, takie opłakiwanie zmarłego. Ale niech pani nie myśli, że myśliwi się wzruszyli. Żeby pojawiło się współczucie, trzeba by zadać sobie pytanie, jaki sens ma to zabijanie. Po co w ogóle zabijać zwierzęta, skoro nie potrzebujemy ich, żeby się wyżywić?
Myśliwi mają przygotowane odpowiedzi na takie pytania – na przykład, że chodzi o odstrzelenie słabych osobników albo o utrzymanie równowagi w populacji zwierząt. Ale tak naprawdę to pytanie ich nie interesuje. Nawet język, którego używają, służy temu, żeby za bardzo nie zbliżyć się emocjonalnie do zwierząt. Nie mówi się „zwierzę”, tylko „sztuka”; nie zabija się, tylko „kładzie”, a zwierzę nie krwawi, tylko się „poci”.
Więc o co naprawdę chodzi?
– Zabijanie jest dla myśliwych źródłem przyjemności. Po to właśnie jadą na wakacje – żeby zabijać. A przy okazji dostają złudne poczucie władzy. Zabijając, myśliwy ma poczucie, że panuje nad naturą, nad stworzeniem.
Nad innymi ludźmi też? Czarnoskórzy pracownicy farmy, którzy pomagają przy polowaniach, nie mają w pana filmie głosu.
– Na farmach polowań panuje ścisła hierarchia. Szukałem formalnego zabiegu, który by to oddał – czarni nie mają tam nic do powiedzenia, dlatego żaden z nich nie wypowiada się w filmie. Przewodnik na polowaniu zawsze jest biały, czarny może być jego pomocnikiem, chociaż w wielu scenach widać, że to on lepiej czuje zwierzynę, wcześniej ją słyszy, dokładniej widzi. Kiedy myśliwy zastrzeli zwierzę, wszyscy mu gratulują, ale czarny nigdy w tym nie uczestniczy.
Wykonuje za to całą brudną robotę: ściąganie skór, rozbieranie mięsa.
– Biali nie schodzą do rzeźni. Interesują ich trofea: wypchana głowa antylopy, noga słonia, która będzie służyć jako podstawka pod lampę. Zwierzęta preparuje się na miejscu i potem wysyła do Europy. Zainteresowanie takimi pamiątkami jest tak duże, że na swoje trofeum myśliwy czeka czasem i pół roku.
Taka żyrafa mogłaby wyżywić całą wioskę.
– Na farmie mięso zjada się lub sprzedaje. Ale i tu widać, że myśliwi i pracownicy jedzą co innego. Najlepsze kawałki zabitego zwierzęcia podaje się białym, czarni dostają kości.
To jakiś relikt kolonializmu.
– Nie relikt, cała turystyka jest rodzajem neokolonializmu. Wcześniej nakręciłem w Afryce film „Raj: miłość”, o seksturystyce starzejących się Europejek. Nic się od tego czasu nie zmieniło, władzę i pieniądze cały czas ma tam biały człowiek. 90 proc. zysków z turystyki trafia do koncernów zachodnich, które natychmiast wyprowadzają te pieniądze za granicę. A przy tym biały człowiek ciągle ma w Afryce poczucie wyższości.
Właściciel farmy biały Austriak narzeka, że lokalni politycy nie przychodzą do niego po radę.
– Dla białych czarny to jest ktoś nie do końca rozwinięty, komu trzeba pokazać, jak żyć. Kiedy kręciłem „Raj”, białe turystki żaliły mi się, że ich kenijscy kochankowie dostają pieniądze i nie potrafią nic odłożyć na później, i one muszą ich dopiero tego nauczyć.
Oczywiście, Niemiec albo Szwajcar będzie oszczędzał, bo dla niego najważniejsze jest poczucie bezpieczeństwa, a Kenijczyk może wydać wszystko w jedną noc – ale tam się tak żyje. Tymczasem biały człowiek cały czas uważa, że to jego sposób życia jest najbardziej właściwy.
Lubi pan swoich bohaterów?
– Gdyby tak nie było, nie mógłbym spędzić z nimi tyle czasu. Nawet jeśli nie zawsze ich rozumiem, staram się nie oceniać. Nie mógłbym zrobić filmu o safari, gdybym z góry założył, że jestem przeciwny polowaniom.
Myśliwi obrazili się po tym filmie?
– Przeciwnie, bardzo im się podobał.
Przecież są tam albo okrutni, jak w scenie zabicia żyrafy, albo groteskowi – gdy kobieta, która pozuje z zastrzeloną zebrą, każe przesunąć jej głowę tak, żeby na zdjęciu patrzyły w tę samą stronę.
– Oni tak nie uważają – są dumni z filmu i tego, jak zostali tam pokazani. Tej rodzinie myśliwych tak spodobało się „Safari”, że organizowali prywatne pokazy dla znajomych.
Nie bał się pan, że będą mieli nieprzyjemności? Jakiś czas temu omal nie zlinczowano amerykańskiego dentysty, który w internecie zamieścił swoje zdjęcie z zabitym lwem.
– Szukając bohaterów do filmu, wiedziałem, że muszą to być osoby, które wierzą w to, co robią, i są gotowe otwarcie o tym mówić. Zawsze zabieram bohaterów na premiery moich filmów i zapraszam ich potem na scenę. Tym razem myśliwi siedzieli na widowni, bo uznaliśmy, że tak będzie bezpieczniej. Uprzedziłem ich, że mogą spotkać się z różnymi reakcjami. Ale publiczność na pokazach „Safari” jest podzielona. Część stanowią obrońcy zwierząt, a część zwolennicy polowań. Ci pierwsi uważają, że tak właśnie wygląda polowanie, i dlatego należy go zabronić. Drudzy – że tak właśnie wygląda polowanie, i dlatego jest wspaniałe. Oczywiście łatwo jest potępić tych drugich, ale ja uważam, że przy takich tematach warto jest przyjrzeć się sobie.
Oburza nas śmierć żyrafy, ale kurczak z frytkami już nie?
– 90 proc. mięsa, które kupujemy w supermarketach, pochodzi z hodowli przemysłowych. O okrucieństwie, którego doświadczają zwierzęta w takich hodowlach, w ogóle się nie mówi. To jeszcze większe tabu niż polowania.
Od powietrza, ognia, wojny i mięsa
Zawsze interesuje pana to, co wyparte?
– Artyści zawsze próbują dostrzec to, co kryje się za fasadą. Ta tradycja jest może silniejsza w Austrii, bo mamy za sobą całe dekady wypierania winy za początki faszyzmu. Ja sam w szkole uczyłem się, że byliśmy pierwszą ofiarą Hitlera. Pamięć o tym, że Austria była częścią nazistowskich Niemiec, została już przywrócona, ale mechanizmy wyparcia nadal istnieją – tyle że dotyczą innych tematów.
O czym jeszcze się nie mówi?
– O starości i śmierci. O tym, jak ona wygląda w domach opieki. Cała geriatria to jest jedna wielka sfera tabu. Zająłem się tym w filmie „Import/Export”. Odpowiadając na pani pytanie – przemilczanych tematów jest wystarczająco dużo, żebym miał o czym kręcić kolejne filmy.","Polska premiera filmu 'Safari' odbędzie się na festiwalu Millennium Docs Against Gravity, który odbywa się w różnych miastach Polski. (Fot. Millennium Docs Against Gravity)","Ulrich Seidl to Geniusz! Tylko gdzie można na południu PL zobaczyc nowe Safari?-@@@-Ulrich Seidl to mistrz. Nie wszystkie jego filmy są równie wybitne, ale np. wspominany tu ""Import/Export"", choć brutalny i miejscami wulgarny (a miejscami też komiczny), ma w sobie moc dramatów Samuela Becketta. To reżyser, który ma coś ważnego do powiedzenia i wie, jak to powiedzieć, co w kinie współczesnym coraz rzadsze."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25343071,miedzynarodowe-centrum-kultury-spotkanie-z-kurdyjskim-artysta.html",Międzynarodowe Centrum Kultury. Spotkanie z kurdyjskim artystą,"Międzynarodowe Centrum Kultury zaprasza na spotkanie z Ahmadem Nabazem, 33-letnim kurdyjskim artystą, który opowie o swoich pracach prezentowanych obecnie na wystawie ""Ciemny Wschód"" w średniowiecznych piwnicach MCK. Rozmowę z artystą poprowadzi Zyiad Raoof, pełnomocnik Rządu Regionalnego Kurdystanu w Polsce.","Prace artysty z Irbilu, stolicy autonomicznej irackiej prowincji Kurdystanu, są efektem zarówno jego bolesnych osobistych doświadczeń, jak i obserwacji trudnej sytuacji narodu kurdyjskiego i całego Bliskiego Wschodu. Ahmad Nabaz szczególnie wiele uwagi poświęca sytuacji kobiet, gdyż zdaniem artysty Bliski Wschód zamienia się dla nich w wielkie więzienie.
W prezentowanych na wystawie w MCK pracach Nabaza powstałych w latach 2014-2019 dominują czerń i szarość, dodatkiem jest czerwień. Kolory te mają symbolizować przesiąkniętą niepokojem wizję przyszłości regionu, zniewolenie kobiet, cierpienie dzieci i wszechobecną przemoc. W jego dziełach można dostrzec cały ból i dramat tego regionu, obrazy są krzykiem rozpaczy, wyrazem protestu i głosem w obronie prześladowanych, a także oskarżeniem reszty świata o obojętność lub wręcz przyzwolenie na ogrom zła dotykający Bliski Wschód.",Ahmad Nabaz (MCK),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22610490,mon-nie-mozemy-przyjac-do-wiadomosci-wyjasnien-attache-niemiec.html",MON: Nie możemy przyjąć do wiadomości wyjaśnień attache Niemiec,"- Uważamy, że jest niedopuszczalne, iż minister państwa członka NATO wzywa obywateli drugiego państwa do działań antyrządowych - mówi ppłk Anna Peziol, rzeczniczka MON.","W poniedziałek Antoni Macierewicz spotkał się z attaché obrony Niemiec. Rozmawiali o wypowiedzi szefowej niemieckiego MON w telewizji ZDF. 
Ursula von der Leyen przypomniała, że jej dzieci studiowały w Polsce w ramach programu Erasmus, kiedy doszło do zmiany rządu. I powiedziała: - Musimy wspierać ten zdrowy, demokratyczny opór młodego pokolenia w Polsce. Naszym zadaniem jest podtrzymywanie dyskursu, spieranie się z Polską i z Węgrami. Dlatego nie uważam, że powinniśmy iść do przodu w zbyt małych grupach, lecz musimy stale próbować pociągać za sobą całą Europę.
Dalej, jak na swojej stronie internetowej informowała Polska Agencja Prasowa, wyjaśniła: - Trzeba być świadomym tego, jaki wysiłek musieli podjąć Bałtowie, aby żyć w wolności, by stać się członkiem Unii Europejskiej, by spełnić kryteria strefy euro. Jak dużo osiągnęła Polska, która z ""Solidarnością"" odgrywała rolę prekursora. Chcę kruszyć kopie o to, byśmy zbyt szybko nie rezygnowali [z krajów w Europie Środkowo-Wschodniej].
MON: Niedopuszczalne słowa szefowej MON Niemiec
Wypowiedź niemieckiej polityk skomentował minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski na portalu wPolityce.pl. Uznał ją za ""niedopuszczalną"". Jego zdaniem to ingerencja w wewnętrzne sprawy Polski.
Po spotkaniu Macierewicza z attaché ppłk Anna Peziol, rzecznik MON, relacjonowała jego przebieg i wydała oświadczenie. Strona niemiecka powtórzyła, że słowa Ursuli von der Leyen zostały wyrwane z kontekstu. - MON nie może przyjąć tych wyjaśnień. Uważamy, że jest niedopuszczalnym, iż minister państwa członka NATO wzywa obywateli drugiego państwa do działań antyrządowych - mówiła ppłk Peziol. ",Minister obrony w rządzie PiS Antoni Macierewicz (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Macierewicz powinien ogłosić stan wojenny z Niemcami i wysłać na Niemców swoje wojska OT oraz rezerwistów w podartych mundurach , w butach cywilnych , tak jak na ostatnie manewry .
Było by to analogiczne do Powstania Warszawskiego-@@@-Pani rzecznik Peziol powinna napisać do attache obrony Niemiec jak powinno brzmieć wyjaśnienie,które Polska jest w stanie zaakceptować i że min Macierewicz oczekuje aby Pani Minister Ursula von der Leyen przywdziała pokutny wór i na kolanach przeszła do Częstochowy by pokajać się przed obrazem Królowej Polski bo inaczej wojna!-@@@-ja sie boje tylko jakby zawital do Niemiec i na lotnisku poprosiliby go o przepustke..-@@@-Już pani podpułkownik! Ho ho ! Szybki awans za kłamanie i oszukiwanie.-@@@-to co, wojna?-@@@-A w konsekwencji wojnę Antoni wypowie?-@@@-""Nie przyjmować do wiadomości"":
""bagatelizować, ignorować, lekceważyć, nie brać pod uwagę, nie dostrzegać, nie uwzględniać, nie zważać, omijać, pomijać, umniejszać"". Można było od razu powiedzieć - mamy to gdzieś. Jaki minister taka jego dyplomacja.-@@@-(...) MON: Nie możemy przyjąć do wiadomości wyjaśnień attache Niemiec (...)

A amunicję do Leopardów byście chcieli? Czy może wypróbujecie tę z ""Rudego"" 102?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22377200,zubr-spacerowal-w-okolicach-gorzowa-w-niemczech-go-zastrzelili.html","Żubr spacerował w okolicach Gorzowa, w Niemczech go zastrzelili","Zwierzę, które od ponad trzech lat było widziane w woj. lubuskim, w czwartek zostało zastrzelone przez myśliwego w okolicach niemieckiej miejscowości Lubusz. Zgodę na odstrzał żubra wydał weterynarz, miejscowe władze przekonują, że była to dobra decyzja.","O zastrzeleniu żubra poinformował w czwartek niemiecki portal rbb 24. Zwierzę było widziane w okolicach miejscowości Lubusz, tuż przy granicy z Polską. Zgodę na odstrzał wydał miejscowy weterynarz. Władze miejscowości przekonują na portalu, że ważące do 900 kg zwierzę stanowiło zagrożenie dla mieszkańców i ruchu drogowego.
Na stronie rbb 24 można obejrzeć filmik, na którym widać m.in. odciętą głowę żubra. Zostanie ona umieszczona w miejscowym muzeum.
Nietypowe jak na woj. lubuskie zwierzę było w ciągu ostatnich trzech lat wielokrotnie widziane na jego terenie. W środę prawdopodobnie po raz pierwszy zawędrowało do Niemiec, gdzie w czwartek zastrzelił je myśliwy.",Żubra udało się sfotografować w okolicach podgorzowskiego Orzelca (FOT. PAULINA MAŁGORZATA FILAS),"Niemcy są jednak popie...ni-@@@-U nas Szyszko ze zgrają strzelają do wszystkiego co się rusza i nie tracą dobrego samopoczucia :(-@@@-Helmuty przegięli, a pisi doliczą kolejną pozycję do reparacji.-@@@-No właśnie, ja go miałem zastrzelić, ewentualnie kapelan sznurkiem udusić...Oddajcie łeb i
skórę, powieszę w stodole i sprawy nie będzie

Szyszko-@@@-Jak mnie to wkurza!-@@@-Bardzo brzydko. Mozna bylo zwierze uspic, zbadac i przetransportowac w bezpieczniejsze dla niego tereny. Spokojna nasza glowa. Mysliwemu dostanie sie za to po glowie.-@@@-Pojebani Niemcy."
"http://wyborcza.pl/1,75398,10032915,PiS_na_ostro___Oni_czekaja_na_prawde_.html","PiS na ostro: ""Oni czekają na prawdę""","0
- Zabrakło mu honoru - powiedział w piątek Jarosław Kaczyński o Donaldzie Tusku. PiS zapowiedział na weekend emisję spotu o zmarłej parze prezydenckiej. Koszt - nawet milion złotych.","Krótko po konferencji Donalda Tuska, na której premier poinformował o dymisji szefa MON Bogdana Klicha, w siedzibie PiS krótkie oświadczenie wygłosił Jarosław Kaczyński.

- Donald Tusk nie ma odwagi wziąć na siebie odpowiedzialności. Próbuje przerzucić ją na pomocników. A przecież odpowiada za podjęcie gry z Rosjanami, gry, która doprowadziła do rozdzielenia wizyty, wszystkich tego następstw. Odpowiada za to, że nie zabiegał o to, żeby Polska mogła przejąć albo przynajmniej uczestniczyć poważnie w tym śledztwie - mówił szef PiS.

Zarzucił premierowi brak honoru. - Tusk odpowiada i za to, że nie bronił polskiego interesu i polskiego honoru na arenie międzynarodowej. Zabrakło mu honoru, żeby bronić gen. Błasika i polskich oficerów. Zabrakło mu odwagi, żeby reagować na pomówienia z raportu MAK. Ja nie spodziewam się już niczego po panu Donaldzie Tusku - zakończył Kaczyński i wyszedł z sali, nie czekając na pytania dziennikarzy.

PiS - jeszcze zanim skończyła się konferencja Jerzego Millera - już zapraszał na konferencję ""Kłamstwa prezentacji Millera"". W Sejmie wystąpił Antoni Macierewicz. - Miała być wina Polaków, to pół roku temu zapowiedział pan minister Miller i teraz też zrzucił winę na Polaków. Ale podejmując te działania, dokonał parę zaskakujących, nawet jak na niego, kłamstw - mówił Macierewicz. Na kolejnym briefingu uznał, że dymisja Bogdana Klicha to przyznanie się do winy.

PiS działał w piątek na kilku frontach naraz. Gdy Jarosław Kaczyński szykował się do wystąpienia, w internecie na portalu Mypis.pl zadebiutował dwuminutowy spot ""Oni czekają na prawdę"" poświęcony Lechowi i Marii Kaczyńskim.

Filmik tworzy seria ciepłych zdjęć Lecha i Marii Kaczyńskich przeplatanych krótkimi tekstami: ""tylko przy niej czuł się bezpiecznie"", ""razem służyli Polsce"", ""połączyła ich miłość mocniejsza niż śmierć"". W tle - podniosła muzyka, a lektor mówi o zmarłej parze: ""Byli odważni, choć wielu brakowało odwagi, byli honorowi wśród tych bez honoru, służyli Polsce, kiedy wielu służyło tylko sobie. Byli wierni zasadom w świecie pełnym zdrady"".

Filmik kończy się wezwaniem: ""Oni czekają na prawdę... Jesteśmy im to winni"". Wykorzystano w nim także zdjęcia z uroczystości przewiezienia trumien prezydenckiej pary przez Warszawę i z pogrzebu w Krakowie.

W weekend spot pokażą telewizje przed głównymi programami informacyjnymi. Nie ma tam logo PiS ani zdjęć żadnych kandydatów w wyborach, Państwowa Komisja Wyborcza nie będzie więc raczej mogła uznać tego za wydatek kampanijny.



A będzie to wydatek niemały. Z szacunków jednego z domów mediowych wynika, że minimalny koszt tej akcji to kilkaset tysięcy złotych, ale bardziej prawdopodobne, że przekroczy milion złotych. Na pytania o koszty nie odpowiedział nam ani rzecznik PiS Adam Hofman, ani Mariusz Kamiński, który o filmie pierwszy napisał na Twitterze.

Hofman napisał nam jedynie SMS: ""Chcemy przywrócić miarę katastrofie smoleńskiej"".

Podobnie mówił w piątek Kaczyński: - Wyjaśnimy sprawę katastrofy, bo to nasz obowiązek wobec tych, którzy zginęli, oraz wobec wszystkich żyjących Polaków.

Zdaniem wiceszefa klubu PO Jarosława Gowina spot PiS to przedsmak kampanii wyborczej. - To granie emocjami Polaków. Widać, że PiS będzie w kampanii wykorzystywał tragedię smoleńską. To wyjątkowo cyniczna gra - mówi ""Gazecie"" Gowin.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21028627,podziel-sie-jedzeniem-na-swieta-zaczyna-sie-swiateczna-zbiorka.html",Podziel się jedzeniem na święta. Zaczyna się Świąteczna Zbiórka Żywności,"0
Wystarczy kupić dodatkowy olej, mąkę, bakalie, konserwy i po odejściu od kasy w supermarkecie przekazać je wolontariuszom Świątecznej Zbiórki Żywności. W piątek, sobotę i niedzielę Bank Żywności będzie zbierał jedzenie dla potrzebujących.","Tylko przez trzy najbliższe dni będzie można przekazać jedzenie dla najbardziej potrzebujących. Dziś, po raz 20., Bank Żywności rozpoczyna zbiórkę żywności. W piątek, sobotę i niedzielę w warszawskich supermarketach będzie można przeznaczyć dla potrzebujących produkty na święta: olej, cukier, przetwory, słodycze, konserwy, mąkę, bakalie.



Świąteczna Zbiórka Żywności w 500 miastach

W akcję Banku Żywności zaangażowały się sklepy: Tesco, Lidl, Auchan, Real, Biedronka, Stokrotka, Kaufland, Intermarche, Mila, Polomarket, Netto, Carrefour. Zbiórki prowadzone będą nie tylko w Warszawie. 50 tys. wolontariuszy zbierać będzie żywność w 500 miejscowościach.

W zeszłym roku udało się zebrać produkty na wigilijny stół dla 260 tys. osób. - Z naszych badań wynika, że trzy czwarte Polaków chce dzielić się z innymi tym, co kupią w sklepie - mówi Marek Borowski, prezes Federacji Polskich Banków Żywności. - To gigantyczny potencjał życzliwości.

Tegoroczną zbiórkę można też wesprzeć przez internet. Od 25 listopada do 31 grudnia na stronie www.charytatywni.allegro.pl prowadzona jest specjalna aukcja.

Pełną listę sklepów zaangażowanych w Świąteczną Zbiórkę Żywności znajdziemy na stronie www.bankizywnosci.pl.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Rozpoczyna się Świąteczna Zbiórka Żywności (mat. prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20503973,remont-ulicy-krakowskiej-w-tarnowie-i-utrudnienia-mapy.html",Remont ulicy Krakowskiej w Tarnowie. I utrudnienia [MAPY],"0
8 sierpnia rozpocznie się przebudowa ulicy Krakowskiej w Tarnowie - drogi powiatowej nr 1356K. Zadanie o wartości blisko 3 mln zł brutto zrealizuje Skanska, na zlecenie Zarządu Dróg i Komunikacji w Tarnowie. Prace mają się zakończyć 15 listopada 2016 roku.","Ul. Krakowska zostanie przebudowana na odcinku od ul. J. Kochanowskiego do ul. gen. W. Sikorskiego. Remont obejmie również odwodnienie, przebudowę sieci wodociągowej, kanalizacyjnej i teletechnicznej. Pojawią się nowe chodniki, krawężniki, ścieżka rowerowa, zatoki i perony autobusowe oraz oznakowanie pionowe i poziome.

Utrudnienia dla kierowców

Kierowcy muszą się liczyć z utrudnieniami. - Będziemy zamykać całościowo obydwa pasy ruchu ul. Krakowskiej w danym kierunku. Ruch będzie się wówczas odbywał jednokierunkowo, wolnymi pasami ruchu. Na czas robót zostaną wyłączone sygnalizacje świetlne na skrzyżowaniach ul. Krakowska i Dworcowa oraz Krakowska i Sikorskiego. Dodatkowo na ul. Sikorskiego zostanie wybudowane tymczasowe rondo - opisuje kierownik budowy Rafał Nosek (Oddział Budownictwa Inżynieryjnego Skanska w Krakowie).",Przebudowa ulicy Krakowskiej w Tarnowie. Przeniesiony przystanek w etapie I (SKANSKA),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4916319.html",Policja odkryła nielegalną przechowalnię paliwa,"0
Rosyjscy kierowcy tirów przed wjazdem do Niemiec zostawiali nadmiar paliwa na posesji pod Międzyrzeczem. W powrotnej drodze paliwo odbierali.","61-letni Stanisław H. na posesji pod Międzyrzeczem zbudował niemal profesjonalną stację paliw ze zbiornikami, pompami i dystrybutorami. Za pieniądze przechowywał tam olej napędowy kierowców tirów z Rosji, Ukrainy i Białorusi. - Sam prowadził działalność gospodarczą, dlatego widok podjeżdżających co chwilę ciężarówek nie dziwił sąsiadów - opowiada Izabela Plech-Maternik z zespołu prasowego lubuskiej policji.

Wjeżdżające do Niemiec ciężarówki mogły posiadać w fabrycznym zbiorniku jedynie 200 litrów paliwa zwolnionego z opłat celnych. Aby nie płacić za nadwyżkę, kierowcy zostawiali je na posesji Stanisława H., a potem w drodze powrotnej odbierali.",Fot. Waldek Sosnowski / AG,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22113374,trzeci-lancuch-swiatla-w-bydgoszczy-po-sadach-wezma-sie-za.html","Bydgoszczanie też protestują. ""Wolne sądy! Wolna Polska!""","Adrian, schowaj długoPiS - to tylko jedno z haseł, pod którym we wtorkowy (18 lipca) wieczór bydgoszczanie manifestowali w obronie sądów. Po raz trzeci na wezwanie KOD-u spotkali się przed pomnikiem Kazimierza Wielkiego.","Hasło było znamienne – można było oczekiwać, że ultimatum postawione przez prezydenta RP Andrzeja Dudę skłoni niektórych do pozostania w domu, wszak to już trzeci dzień protestu. Nic bardziej mylnego – ludzi przyszło nie mniej niż poprzednio, a wręcz więcej, cały placyk w centrum Bydgoszczy zapełnił się manifestantami. Miejsce jest nieprzypadkowe – po drugiej stronie ulicy mieści się sąd okręgowy i rejonowy.
Tym razem demonstrację próbowało zakłócić sześciu narodowców. Ubrani na czarno, w ciemnych okularach. „Precz z Unią Europejską!”, „Nacjonalizm, nacjonalizm!” – krzyczeli. Manifestanci nie dali się jednak sprowokować.",Łańcuch światła w Bydgoszczy (GRAŻYNA MARKS),"Pogonić na Białoruś pisowską patologie tam jest ich miejsce.-@@@-Brawo bydgoszczanie ! jazda z pisowskimi kacykami i nieudacznikami...-@@@-Cxerwoni koledzy nitkiewicza mieli tylko dwa programy i zyli , ireneuszek chce wiecej i badta hahahahaaaaa won czerwona choloto-@@@-Taka ta ""rewolucja"" jak ów tytuł: Trzeci łańcuch światła w Bydgoszczy. ""Kiedy położą brudne łapy na sądach, ezmą się za media""-@@@-Obroñcy niezwyczajnej kasty esbecy donosiciele i inny gorszy sort.Wasz czas dobiega końca.Możecie protestować wyć i skowyczeć to już wasze ostatnie podrygi.Idzie czas zmian ,czas lepszej Polski.-@@@-Dzięki Bydgoszczanie, Kiedy wczoraj z Polski ogladałem GW dowiedziałem się o ""misterze"" nie o protestach.-@@@-Nie ma w Polsce wolnych mediów ani nigdy nie było demokracji. Żeby były wolne media trzeba najpierw zlikwidować KRRiTV oraz ograniczenia dla wydawców pracy i serwisów internetowych. Żeby była demokracja trzeba zlikwidować PKW która selekcjonuje (tak naprawdę wstępnie wybiera) kandydatów na wszystkie szczeble administracji, samorządu i tzw. rządu. Obecne media mają tylko za zadanie wskazywać nazwiska wstępnie wybranych kandydatów. Cały ten cyrk z wyborami ma tylko jeden cel - legitymizacje władzy i zrzucenie odpowiedzialności za błędy czy nawet przestępstwa władzy na nieświadomych wyborców. WŁADZA I RZĄD TO ZUPEŁNIE RÓZNE POJĘCIA. WŁADZY NIE ZMIENIA ZNAK ""X"" NA KARTCE PAPIERU. Ta kartka jest tyle warta co papier z której została zrobiona, czyli nic."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19339392,poltora-miliarda-do-podzialu-jak-radni-pis-uloza-budzet-bialegostoku.html",Półtora miliarda do podziału. Jak radni PiS ułożą budżet Białegostoku?,"0
Jak ostatecznie podzielić blisko 1,5 miliarda złotych wpisane do białostockiego budżetu na rok 2016? W poniedziałek (14.12) zadecydują o tym radni. Kształt budżetu zależeć będzie głównie od radnych Prawa i Sprawiedliwości. ","Klub PiS - choć jest w opozycji do prezydenta Tadeusza Truskolaskiego - ma bowiem w radzie miasta większość. Już na poprzednią sesję przedstawiciele partii Jarosława Kaczyńskiego przynieśli ponad 60 poprawek do budżetu. Podnosząc ręce, z pewnością większość przyklepią. 

Pieniądze na kalendarzyk

Obok poprawek ""kosmetycznych"" - jak np. przesunięcia pieniędzy na ulice osiedlowe - są też pomysły wzbudzające poważne kontrowersje. Otóż radni PiS chcą np. wspierać metodę naprotechnologii wśród par, które nie mogą mieć dzieci, polegającą na. obserwacji cyklu miesiączkowego. Leczenie miałoby się odbywać w szpitalu miejskim. Szkopuł w tym, że dyrektor nic o tym nie wie, a szpital w żaden sposób nie jest na to przygotowany. Specjaliści od in vitro mówią, że naprotechnologia nie ma nic wspólnego z leczeniem. - Jestem przeciwnikiem finansowania tej metody. Jeśli ktoś proponuje leczenie, które nie daje żadnej szansy na ciążę, to - najdelikatniej mówiąc - postępuje nieetycznie - mówi ""Gazecie"" prof. Marian Szamatowicz, dzięki któremu na świat przyszło pierwsze dziecko w Polsce poczęte metodą in vitro.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,151344,24305849,komunikacyjna-rewolucja-w-dabrowie-gorniczej.html",Komunikacyjna rewolucja w Dąbrowie Górniczej,"Droga z mojego domu do stacji kolejowej w Gołonogu pieszo zajmuje ok. 12 minut, na rowerze 3 minuty. Tyle samo potrzebuję, by dojechać tu samochodem. Kolejne 25 minut trwa podróż pociągiem do Katowic. Teoretycznie nie ma lepszego i bezpieczniejszego sposobu, by dostać się np. na katowicki rynek. Teoretycznie.","Kiedy w połowie 2015 roku pojawiła się szansa na przejęcie przez miasto terenów, na których przez lata funkcjonowała fabryka obrabiarek Defum, nie zdawałem sobie sprawy, że ich rewitalizacja rozpocznie przemianę w sposobie myślenia o komunikacji publicznej w Dąbrowie Górniczej. Już podczas pierwszych spotkań roboczych, kiedy oficjalnie nie istniał jeszcze projekt „Fabryka Pełna Życia”, w naszych głowach zarysowała się wizja zupełnie nowego śródmieścia Dąbrowy Górniczej – bez samochodów, z przyjaznymi przestrzeniami, po których bez przeszkód przemieszczają się piesi. Mieliśmy jednak świadomość, że przez sam środek centrum Dąbrowy Górniczej przebiega droga wojewódzka, a kilkaset metrów dalej linia kolejowa łącząca Katowice z Warszawą. To kazało nam zachować ostrożność.
Blisko tramwaju mieszka co trzeci dąbrowianin
Rozpoczęliśmy konsultacje z dąbrowianami. Przekonaliśmy się, że mieszkańcy również chcą zmian, które powinny dostosować ofertę komunikacji publicznej do współczesnych potrzeb, a nie tych sprzed 40 lat.
Obecnie wspólnie z PKP PLK oraz Tramwajami Śląskimi opracowujemy dokumentację projektową, która pozwoli od nowa stworzyć szkielet dąbrowskiej komunikacji publicznej. Będzie to pierwszy krok w kierunku komunikacyjnej rewolucji w Dąbrowie Górniczej.
Przez cały poprzedni rok trwało opracowanie studium komunikacyjnego. Dzięki niemu wiemy, że nasze dyskusje sprzed dwóch lat i spostrzeżenia mieszkańców mają pokrycie w rzeczywistości. Okazało się, że wzdłuż linii tramwajowej (w odległości do 400 metrów od linii, czyli 4 minuty pieszo) mieszka 77 tysięcy osób, co stanowi 2/3 wszystkich mieszkańców miasta. Aby wykorzystać ten potencjał, w tym obszarze miasta stawiamy na tramwaj jako szybki i ekologiczny środek transportu.
Tramwaje Śląskie inwestują
Tramwaje Śląskie w ciągu trzech lat wymienią na terenie Dąbrowy Górniczej wszystkie tory. Dzięki temu nasze trasy będą mogły obsługiwać nowoczesne wagony. Do tego dojdą zintegrowane przystanki tramwajowo-autobusowe, umożliwiające szybką przesiadkę z autobusu na tramwaj. Pozwoli to, by w przyszłości dąbrowskie autobusy i tramwaje wzajemnie się uzupełniały, a nie rywalizowały ze sobą. Obecnie bowiem wzdłuż głównej arterii miasta możemy obserwować nieprzerwany od 40 lat wyścig tramwajów i autobusów. Niestety, odbywa się to kosztem oferty autobusowej w pozostałych częściach miasta. Bo choć mamy mocno rozbudowaną sieć przystanków autobusowych, siatka połączeń nie sprzyja podróżowaniu z jednego przystanku w wiele miejsc.
Chcemy to zmienić. I to jest drugi krok transportowej rewolucji w Dąbrowie. Nowe torowiska, przebudowane przystanki, centra przesiadkowe to „tylko” infrastruktura. Ona się nie sprawdzi bez odpowiedniej siatki połączeń i częstotliwość kursów. Dlatego wkrótce zaczynamy „miękkie” projektowanie. Z całością będziemy gotowi na rok 2021, kiedy planujemy zakończyć inwestycje.
Dworce oknem na świat
W wyżej opisany sposób widzimy komunikację wewnątrz miasta. Natomiast naszymi „oknami na świat” powinny być dąbrowskie dworce kolejowe. Dzięki projektowi realizowanemu wspólnie z PKP PLK staną się one centrami przesiadkowymi, do których bez problemu dojedziemy autobusem, gdzie będziemy mogli zaparkować swój samochód bądź rower i skorzystać z pociągu. Pełną dokumentację projektową będziemy mieć już pod koniec tego roku. Dzięki niej trzy dąbrowskie dworce, które przez lata stały zaniedbane, otrzymają szanse na nowe życie. Liczymy, że tak jak PKP PLK przebudowuje z nami tory i perony, również PKP SA zgodnie z deklaracjami zdąży na czas wyremontować budynki.
Musimy mieć świadomość, że centra przesiadkowe w centrum Dąbrowy Górniczej, w Gołonogu i w Ząbkowicach to projekty ważne dla komunikacji publicznej w całym regionie. Tym bardziej że - wybiegając w przyszłość - trudno wyobrazić sobie transport w metropolii bez rozwoju kolei metropolitalnej. Dla przykładu – dzisiaj podróż pociągiem Kolei Śląskich z centrum Dąbrowy Górniczej do centrum Katowic trwa ok. 22 minut. W momencie, gdy zaczynają się szczyty komunikacyjne, pociąg staje się najszybszym środkiem komunikacji – idealnym do przemieszczania się pomiędzy miastami. Jednak aby w pełni korzystać z tego atutu, niezbędne są inwestycje w dodatkową infrastrukturę torową, bez której zwiększenie liczby i częstotliwości kursów pociągów nie jest możliwe. Dlatego bardzo mocno trzymamy kciuki za projekt budowy infrastruktury kolei metropolitalnej, o który w PKP PLK zabiega zarząd metropolii. Lobbujemy też za przedłużeniem jej do stacji Dąbrowa Górnicza Ząbkowice, która jest stacją węzłową i otwiera linię pomiędzy Częstochową i Gliwicami w kierunku Małopolski.
Tunele zamiast przejazdów
Przy okazji stworzenia centrów przesiadkowych w centrum Dąbrowy i w Gołonogu chcemy rozwiązać jeszcze jeden problem. Chodzi o likwidację przejazdów kolejowych sąsiadujących z dworcami i zastąpienie ich tunelami drogowymi przebiegającymi pod torami. To nie tylko zdecydowanie podniesie poziom bezpieczeństwa, ale przede wszystkim upłynni ruch pomiędzy przedzielonymi dzisiaj częściami naszego miasta.
Dopełnieniem opisanych wyżej zamierzeń będą drogi rowerowe, które powstaną na tym samym odcinku, na którym modernizowana będzie linia tramwajowa, a także w miejscach, gdzie w najbliższych latach będziemy realizować nowe inwestycje drogowe. Do tej pory Dąbrowa Górnicza mogła pochwalić się siecią ścieżek i szlaków rowerowych sprzyjających rekreacyjnemu korzystaniu, ale niepozwalających wykorzystać roweru jako codziennego środka transportu. Jest to naszą bolączką. Jestem jednak przekonany, że systemowe podejście do całej komunikacji, w tym rowerowej, pozwoli wdrożyć spójny pomysł na mobilność mieszkańców Dąbrowy Górniczej.
Czytaj także:
Drogopol za prawie 17 mln zł połączy drogami rowerowymi Ząbkowice z Gołonogiem i Hutą Katowice [MAPA]
Tak wygląda dąbrowski pomysł na transportową rewolucję. W tym roku trafił on do projektantów, którzy przemieniają go w gotowe projekty techniczne, co pozwoli miastu, PKP oraz Tramwajom Śląskim rozpocząć prace budowlane. Wtedy przed nami stanie jeszcze jedno wyzwanie. Moim zdaniem trudniejsze niż sama inwestycja – zmiana naszych przyzwyczajeń. Przyzwyczajeń, które nie dopuszczają do powszechnej świadomości myśli, że komunikacja publiczna jest atrakcyjną alternatywą dla prywatnych samochodów.
Koniec KZK GOP to szansa
Jestem przekonany, że to możliwe. Zwłaszcza teraz, kiedy miejsce KZK GOP zajmuje metropolia z nowymi planami i świeżym spojrzeniem na komunikację publiczną w regionie. Jej sprawne funkcjonowanie ma bowiem ogromny wpływ na jakość życia w naszych miastach. Nadzieją napawa mnie również fakt, że sami dąbrowianie podczas konsultacji wielokrotnie postulowali potrzebę zmian.",Wizja przebudowy centrum Dąbrowy Górniczej wiąże się ze zmianą komunikacji w mieście (Fot. MATERIAŁY UM W DĄBROWIE GÓRNICZEJ),"Jeśli plan się uda to tylko pozazdrościć mieszkańcom DG. Odnośnie ścieżek rowerowych: jak rozumiem planuje się ścieżki jedynie w ciągu ulic. Dlaczego? Zaprojektujcie ścieżki w poprzek osiedli, łącząc krócej kluczowe punkty. To podstawa tego żeby się nimi cieszyć. To jeszcze jedno pole w którym należy zmienić myślenie. W takiej luźnej zabudowie jak wp Polsce to ma szansę się rewelacyjnie udać.
No i jeszcze jedno: emisja poza kominowa huty to koszmar. Tego nie można tolerować. To skandal co fruwa w powietrzu. Ta zmiana musi iść w parze z komunikacyjną"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1080946.html",Słownik najmłodszej polszczyzny. Debeściak,"0
""I kto jest debeściak?"" - zwykł żartować mój kolega dziennikarz, kiedy coś mu się udało","Spolszczone słowo wymawiał z wyraźnym przekąsem - bo też proste przeniesienie angielskiego ""the best"" (""najlepszy"") do polszczyzny nie jest szczytem językowego wyrafinowania. Pochodzi z tej samej rodziny co ""bajerancki"" i ""pałerowski"". Przez wielu uznawane za szczyt językowego dresiarstwa słowo to miało niezbyt miłe początki. Wikka na forum ""Gazety"" napisała mi wręcz, że jej zdaniem pochodzi ono od mrocznego wydarzenia, kiedy to policja w Gdyni spałowała młodych kibiców Arki. Jednego przetrzymano przed kamerą policyjną, każąc mu głośno powtarzać: ""Kocham policję. Policja jest the best"". To zdanie powtarzały później wszystkie serwisy informacyjne i wiadomości telewizyjne. I ""debeściak"" gotowy. Nieważne jednak, czy powstało wtedy, czy wcześniej - istnieje i jest dość powszechne w różnych kręgach. Udało mi się dotąd ustalić, że debeściakami są David Beckham (""debeściak spoko pod każdym względem"" - tu sport.onet.pl, dalej cytaty z różnych miejsc), Mel Gibson (""on potrafi zagrać każdego""), U2, raper Snoop Dogg, Kazik i Lepper (""dużo wie, jest mądry, inteligentny""). Ale to nie koniec.

Debeściakiem został również... papież Jan Paweł II. ""Światowy autorytet, bądźmy dumni, że mamy takiego Polaka!"" - tłumaczy autor tej opinii wypowiadający się na forum onet.pl. Wbrew pozorom nie ma więc jednego ""najlepszego"", jest tylko cały tłum debeściaków. ""Jesteś debeściak, a Koso trochę mniejszy debeściak"" - pisze Szoko z Grudziądza na poświęconym grom konsolowym forum www.psxextreme.pl.

Mamy więc debeściaków kompletnych, troszkę mniejszych i zupełnie małych debeściaków.

Istnieje - jak pisze waldzios na forum gazeta.pl - forma żeńska nowego słowa: ""debeściara"".

„Debeściak” tworzy też dwa różne odrzeczownikowe przymiotniki. Sam stoję po stronie słowa „debeściacki”, podobnie jak mój kolega dziennikarz. Ale na razie przegrywamy na punkty (procentowe) ze zwolennikami drugiej wersji - „debeściarski” („nie ma to jak stary debeściarski »Transport Tycoon «” - z dyskusji miłośników gier komputerowych). Za to rozbroiło mnie zupełnie zdjęcie, które dostałem e-mailem z komentarzem: „Linda - debeściacki aktor”. Kiedy otworzyłem załącznik, zobaczyłem wspaniały fotomontaż: Bogusław Linda z mieczem świetlnym i w kapturze Obi-Wan Kenobiego z „Gwiezdnych wojen”. „I kto jest debeściak?” - chciałoby się powtórzyć.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19128396,105-filmow-do-konkursu-zubroffka-oglasza-czesc-programu.html",105 filmów do konkursu. Żubroffka ogłasza część programu,"0
Dziesiątki godzin oglądania, mnóstwo rozmów... ale już wiadomo - ekipa Białostockiego Ośrodka wybrała filmy konkursowe, jakie obejrzymy podczas Festiwalu Filmów Krótkometrażowych Żubroffka. Miała w czym przebierać - filmów z całego świata nadesłano 1672, z których wyselekcjonowano 105. Obejrzymy je w siedmiu konkursach.","Tegoroczna Żubroffka odbędzie się w dniach 2-6 grudnia.

- Filmy polskich twórców zostaną pokazane w kategoriach: ""Amatorzy"", ""Studenci"" i ""Niezależni"". W kategorii ""Okno na Wschód"" widzowie zobaczą filmy z Europy Środkowo-Wschodniej, a w sekcji ""Cały ten świat"" - filmy twórców z tzw. ""reszty świata"" - mówi Maciej Rant z Białostockiego Ośrodka Kultury-DKF GAG. - Konkursy dla polskich i zagranicznych twórców, to: ""Dzieciaki (Kids)"" - prezentujący filmy dla najmłodszych, którzy są jednocześnie jurorami, oraz - premierowo w tym roku - ""wideoklipy (Music video)"".",Żubroffka 2015 (Fot. materiały prasowe),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22231099,walka-o-prawa-kobiet-trwa-zbiorka-podpisow-pod-projektem-ustawy.html",Walka o prawa kobiet. Trwa zbiórka podpisów pod projektem ustawy,"Stworzenia listy lekarzy, powołujących się na klauzulę sumienia, prawa do przerywania ciąży do 12. tygodnia, awaryjnej antykoncepcji bez recepty i edukacji seksualnej w szkołach domagają się inicjatorki projektu ustawy o prawach kobiet i świadomym macierzyństwie. Zbiórka podpisów rozpoczęła się też w Toruniu.","Projekt ustawy przygotował Komitet Inicjatywy Ustawodawczej „Ratujmy Kobiety"". Obejmuje on m.in. prawo do legalnego przerywania ciąży do końca 12. tygodnia. Ponadto przewiduje wprowadzenie edukacji seksualnej do szkół, łatwy i darmowy dostęp do antykoncepcji, przywraca antykoncepcję awaryjną bez recepty. Reguluje również stosowanie klauzuli sumienia przez ginekologów.
Marszałek Sejmu Marek Kuchciński przyjął już zawiadomienie o utworzeniu komitetu. Na zebranie 100 tys. podpisów są trzy miesiące.",Czarny protest w Toruniu (MIKOŁAJ KURAS),A gdzie w Grudziądzu?
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,24258161,tym-razem-braz-natalia-maliszewska-pozostaje-liderka-pucharu.html",Tym razem brąz. Natalia Maliszewska pozostaje liderką Pucharu Świata,"Był upadek w półfinale, był też w finale - Natalia Maliszewska ponownie jednak zajęła miejsce na podium zawodów Pucharu Świata w short-tracku. W Ałmatach łyżwiarka Juvenii Białystok zdobyła brązowy medal.","Natalia Maliszewska do Kazachstanu jechała jako liderka Pucharu Świata na dystansie 500 metrów. Polka świetnie wypadła na dwóch pierwszych imprezach w tym sezonie. W Calgary zajęła pierwszą oraz czwartą pozycję, w Salt Lake City była pierwsza lokata.
W Kazachstanie 23-letnia łyżwiarka potwierdziła, że należy do ścisłej światowej czołówki. Eliminacje i ćwierćfinał na sprinterskim dystansie był w zasadzie tylko formalnością. W półfinale pojawiły się już jednak nerwy. Wyścig o awans do finału z udziałem Natalii Maliszewskiej był dwukrotnie powtarzany. Najpierw ponieważ Polka upadła po kolizji z Xiran Wang. Później gdy Chinka zderzyła się z Sofią Proswirnową z Rosji. Ostatecznie wszystko zakończyło się dobrze i Natalia Maliszewska znalazła się w finale.",Natalia Maliszewska (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/7,101707,21366272,nagrody-bafta-rozdane-la-la-land-triumfuje-lista-nagrodzonych.html","Nagrody BAFTA rozdane. ""La La Land"" triumfuje. Lista nagrodzonych",""" La La Land"" musical opowiadający o parze marzącej o zrobieniu kariery w Hollywood zdobył aż pięć statuetek, w tym dla najlepszego filmu, za reżyserię oraz rolę Emmy Stone"," Nagrody Brytyjskiej Akademii Sztuk Filmowych i Telewizyjnych po raz 70. rozdano w londyńskiej Royal Albert Hall.
„La La Land” nominowany był w jedenastu kategoriach. Statuetki udało mu się zdobyć w najważniejszych: dla najlepszego filmu, za reżyserię i dla najlepiej aktorki pierwszoplanowej, a także za muzykę orz zdjęcia.
JOEL RYAN
Za najlepszego aktora pierwszoplanowego uznano Casey’a Affelcka za rolę w „Manchester by the Sea”, film wyróżniono też za najlepszy scenariusz oryginalny.
Największym przegranym okazał się „Moonlight”, który mimo czterech nominacji, w tym za najlepszy film,  nie zdobył żadnej statuetki BAFTA
Nagrodę dla wschodzącej gwiazdy otrzymał 20-letni Tom Holland, którego poznaliśmy w filmie „Kapitan Ameryka: Wojna bohaterów” jak nowego młodego Spider-Mana. Premiera pierwszego samodzielnego filmu z Hollandem w roli Petera Parkera - „Spider-Man: Homecoming”- przewidziana jest na lipiec tego roku. 
JOEL RYAN
Lista nagrodzonych BAFTA 2017
Najlepszy film:
'La La Land' materiały prasowe
 ""Nowy początek""
""Ja, Daniel Blake""
""La La Land""
""Manchester by the Sea""
""Moonlight""
Najlepszy film brytyjski:
""American Honey""
""Kłamstwo""
""Fantastyczne zwierzęta i jak je znaleźć""
""Ja, Daniel Blake""
""Notes on Blindness""
""Under the Shadow""
Aktor pierwszoplanowy:
Casey Affleck z nagrodą BAFTA za rolę w filmie 'Manchester By The Sea' TOBY MELVILLE/REUTERS
Andrew Garfield - ""Przełęcz ocalonych""
Casey Affleck - ""Manchester by the Sea""
Jake Gyllenhaal - ""Zwierzęta nocy""
Ryan Gosling - ""La La Land""
Viggo Mortensen - ""Captain Fantastic""
Aktorka pierwszoplanowa:
TOBY MELVILLE/REUTERS
Amy Adams - ""Nowy początek""
Emily Blunt - ""Dziewczyna z pociągu""
Emma Stone - ""La La Land""
Meryl Streep - ""Boska Florence""
Natalie Portman - ""Jackie""
Aktor drugoplanowy:
TOBY MELVILLE/REUTERS
Aaron Taylor-Johnson - ""Zwierzęta nocy""
Dev Patel - ""Lion. Droga do domu""
Hugh Grant - ""Boska Florence""
Jeff Bridges - ""Aż do piekła""
Mahershala Ali - ""Moonlight""
Aktorka drugoplanowa:
JOEL RYAN
Hayley Squires - ""Ja, Daniel Blake""
Michelle Williams - ""Manchester by the Sea""
Naomie Harris - ""Moonlight""
Nicole Kidman - ""Lion. Droga do domu""
Viola Davis - ""Fences""
Reżyser:
VIANNEY LE CAER
Denis Villeneuve - ""Nowy początek""
Ken Loach - ""Ja, Daniel Blake""
Damien Chazelle - ""La La Land""
Kenneth Lonergan - ""Manchester by the Sea""
Tom Ford - ""Zwierzęta nocy""
Scenariusz oryginalny:
""Aż do piekła""
""Ja, Daniel Blake""
""La La Land""
""Manchester by the Sea""
""Moonlight""
Scenariusz adaptowany:
  ""Nowy początek""
""Przełęcz ocalonych""
""Ukryte działania""
Lion. Droga do domu mat. promocyjne
 ""Zwierzęta nocy""
Najlepszy debiut: (reżyser, scenarzysta lub producent)
""The Girl With All the Gifts""
""The Hard Stop""
""Notes on Blindness""
""Under the Shadow""
""The Pass""
Najlepszy film nieanglojęzyczny:
""Imigranci""
""Julieta""
""Mustang""
""Syn Szawła""
Syn Szawła MATERIALY PRASOWE
 ""Toni Erdmann""
Najlepszy dokument:
""13th""
""The Beatles: Eight Days a Week""
""Polująca z orłami""
""Notes on Blindness""
""Weiner""
Najlepsza animacja:
UNITED INTERNATIONAL PICTURES
 ""Gdzie jest Dory""
""Kubo i dwie struny""
""Vaiana: Skarb oceanu""
""Zwierzogród""
Muzyka:
""Nowy początek""
""Jackie""
""La La Land""
""Lion. Droga do domu""
""Zwierzęta nocy""
Zdjęcia:
""Nowy początek""
""Aż do piekła""
""La La Land""
""Lion. Droga do domu""
""Zwierzęta nocy""
Montaż:
Przełęcz ocalonych materiały prasowe
 ""Nowy początek""
""Przełęcz ocalonych""
""La La Land""
""Manchester by the Sea""
""Zwierzęta nocy""
Scenografia:
""Doktor Strange""
""Fantastyczne zwierzęta i jak je znaleźć""
""Ave, Cezar!""
""La La Land""
""Zwierzęta nocy""
Kostiumy:
""Jackie"", kadr z filmu Mat. prasowe
 ""Sprzymierzeni""
""Fantastyczne zwierzęta i jak je znaleźć""
""Boska Florence""
""Jackie""
""La La Land""
Charakteryzacja:
""Doktor Strange""
""Boska Florence""
""Przełęcz ocalonych""
""Zwierzęta nocy""
""Łotr 1. Gwiezdne wojny - historie""
Dźwięk:
""Nowy początek""
""Żywioł. Deepwater Horizon""
""Fantastyczne zwierzęta i jak je znaleźć""
""Przełęcz ocalonych""
""La La Land""
Efekty specjalne:
""Doktor Strange""
""Fantastyczne zwierzęta i jak je znaleźć""
""Nowy początek""
""Księga dżungli""
""Łotr 1. Gwiezdne wojny - historie""
Brytyjski krótkometrażowy film animowany:
""The Alan Dimension""
""A Love Story""
""Tough""
Brytyjski film krótkometrażowy:
""Consumed""
""Home""
""Mouth or Hell""
""The Party""
""Standby""
Wschodząca Gwiazda:
Anya Taylor-Joy
Laia Costa
Lucas Hedges
Ruth Negga
Tom Holland
 Brytyjski wkład w kinematografię światową:
sieć Curzon Cinemas, działająca od 1934 r.
Nagroda honorowa:
Mel Brooks",Ryan Gosling i Emma Stone w La La Land (materiały prasowe),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,3699665.html",Rozmowa z prof. Jerzym Pomianowskim,"0
Prof. Jerzy Pomianowski będzie gościem wtorkowego Wieczoru Literackiego na UMCS. Nakładem oficyny UMCS ukazał się właśnie ""Wybór wrażeń"", nowa książka tego wybitnego intelektualisty, historyka, politologa, redaktora i tłumacza, człowieka kręgu tradycji i wartości ""Kultury"".","Poniżej fragment większej rozmowy ""Gazety"" z prof. Pomianowskim.

Grzegorz Józefczuk: Czego oczekiwał Pan od swej nowej książki, zbioru esejów, i czy przyniosła Panu satysfakcję?

Jerzy Pomianowski: Ta moja książka, o której rozmawiamy, w pewnym sensie mnie zawiodła. Ponieważ nie udało mi się uwolnić jej od publicystyki i polityki. Okazało się, że polityka wyłazi z niej wszystkimi dziurami. Mimo że miała być poświęcona literaturze, teatrowi, sztukom pięknym i moim filozoficznym fantazjom. Ale myślę, że tutaj jestem solidarny z naszym społeczeństwem. Prawdziwą pasją Polaków, mimo wszystko, nie jest sport, tak jak to bywa we Włoszech, gdzie spędziłem ćwierć wieku, ale pasja do polityki. I chcę powiedzieć, że Polacy jako społeczeństwo dojrzeli do polityki i do udziału w niej. Dlatego odmawianie im tego udziału wydaje mi się wielkim błędem. Największą partią w Polsce jest partia niegłosujących. Ma 60 proc.

Kto im odmawia?

- Ci, którzy rządzą. Ci, którzy sądzą, że do nich, do mniejszości, należy udawanie większości. Ale nie musi pan tego w tym wywiadzie podkreślać. Mówię, aby pan wiedział, że nie rozmawia pan z dwulicowcem. Wracając do książki, jeszcze inne półrozczarowanie przeżyłem czytając teksty w korekcie. Wyszło wtedy, że chciałem zapisać się w pamięci tych nielicznych, którzy przeczytają książkę - jako człowiek poważny, stąd wychodzą w niej co rusz poważne sprawy. Jak w artykule ""Przed progiem"", napisanym pod koniec ubiegłego stulecia, gdzie twierdzę, że nie można nam zawlec do XXI wieku trzech plag, które nas prześladowały w stuleciu zeszłym. Jest to koncepcja odpowiedzialności zbiorowej, bez której terroryzm traci ideowe alibi. Druga z tych plag, to koncepcja lebensraum. Ta koncepcja przewidywała, że potęga państwa zależy od rozciągłości jego granic i była teoretyczną podbudową zaborów i wojen. Twierdzę, że poniosła klęskę w całym świecie, ale znalazła schronienie w Rosji. A napisałem to jeszcze przed Putinem. Putin zrozumiał, że gaz palny może spokojnie zastąpić broń palną. I że wcale nie trzeba zaborów i zdobyczy, wystarczy dominacja. Na tym polega nowa koncepcja potęgi, nowa nadzieja na potęgę pewnych kół w Rosji. Trzecia zaś plaga - to pogarda dla inteligencji.

Spotkanie z prof. Jerzym Pomianowskim w Centrum Języka i Kultury Polskiej przy ul. Weteranów 18 rozpocznie się we wtorek o godz. 17.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23345896,1-maja-w-plocku-foto-wideo-swieto-ludzi-pracy-raczej-wiec.html","1 Maja w Płocku [FOTO, WIDEO]. Święto ludzi pracy? Raczej wiec wyborczy. ""Teraz trzeba jednoczyć opozycję, a nie...","... ją rozbijać"" - takie były reakcje na wystąpienie szefa struktur mazowieckich SLD Arkadiusza Iwaniaka. Gdyby nie to jedno przemówienie, ludziom może by się nawet podobało.","Tu obejrzycie całą galerię zdjęć
W Płocku obchody rozpoczęły się we wtorek o godz. 17; dziesięć minut wcześniej przyjechała grupa, która brała udział w uroczystościach pierwszomajowych w Warszawie. Przy pomniku Władysława Broniewskiego zebrało się góra 80 osób. Powiewały flagi biało-czerwone i takie z partyjnym logo SLD. U stóp pomnika zostały złożone kwiaty. Szefowa Sojuszu w Płocku Litosława Koper witała przybyłych – m.in. współorganizatorów wiecu: Międzybranżowy Związek Zawodowy w Orlenie, Klub Myśli Politycznej, przedstawiciela rady powiatowej SLD, ale też Unii Pracy, stowarzyszeń, partii Razem itd.","1 Maja, Święto Ludzi Pracy w Płocku (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI)","Iwaniak, a to nie ten chuligan drogowy co blokował ul. Graniczną? Żądając budowy obwodnicy a za jego plecami pracowaly koparki które tą obwadnice budowały.
Ten człowieczek jest raczej skończony politycznie w Płocku.-@@@-Tak, tak... W dniu 1 Maja (w szczególności) w żadnym razie ""złego"" słowa o PeŁo - i ""śmieciówkach"" - powiedzieć nie można!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25151881,sutryk-zaprasza-ludzi-kultury-do-wspolpracy-powstanie-spoleczna.html",Sutryk zaprasza ludzi kultury do współpracy. Powstanie społeczna Rada Kultury,"- Chcemy rozmawiać o kulturze z mieszkańcami Wrocławia i ludźmi, którzy ją tworzą - deklarują wrocławscy urzędnicy.","Prezydent Wrocławia Jacek Sutryk wystosował otwarty list do przedstawicieli wszystkich wrocławskich instytucji kultury, organizacji pozarządowych, artystów i twórców. Zaprasza, by włączyli się w prace Grupy Kultura Wrocław i wzięli udział w planowanym II Kongresie Kultury, który ma się odbyć w pierwszym kwartale przyszłego roku.
Potwierdza założenia dokumentu „Kultura-Obecna!”, w którym określone zostały priorytety, założenia i cele polityki kulturalnej miasta. - Szczególnie ten jeden z najważniejszych, którym jest wypracowanie efektywnych narzędzi partnerskiej debaty o kulturze, angażującej wszystkich jej wrocławskich reprezentantów - pisze.",Wrocławski Kongres Kultury (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24080488,wybory-samorzadowe-to-jednak-prawo-i-sprawiedliwosc-bedzie.html",Wybory samorządowe. To jednak Prawo i Sprawiedliwość będzie rządzić w łódzkim sejmiku,"Według nieoficjalnych informacji Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 17 mandatów w łódzkim sejmiku. To oznacza, że właśnie PiS wybierze marszałka województwa.","Nie ma jeszcze ostatecznych wyników wyborów do sejmiku województwa łódzkiego, ale wszystko wskazuje na to, że Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 17 mandatów, PSL – 4, a Koalicja Obywatelska – 12 . W sejmiku jest 33 radnych. To oznacza, że województwem łódzkim będzie rządzić Prawo i Sprawiedliwość.
Ta partia wybierze marszałka i zarząd województwa. Do opozycji przejdzie Platforma Obywatelska i Polskie Stronnictwo Ludowe, które rządziły województwem od 12 lat.
Czytaj także:
Wybory samorządowe 2018. Komitet Hanny Zdanowskiej zdecydowanie wygrywa. Wiemy, kto zasiądzie w radzie miasta",MAŁGORZATA KUJAWKA,"Oby nie, bo to będzie katastrofa dla naszego regionu i miasta. Ciekawe czy podliczyli to uczciwie, bo przy niewielkich różnicach najłatwiej robić szwindle.-@@@-Ale upomnikowienie smoleńskie i kacze wam wzrośnie. No i cztery linie metra i 29 mostów dostaniecie.
I prom.
Niech będzie pochylony.-@@@-Jak to jest? Prezydenci, Radni z jednego ugrupowania a do Sejmiku z innego, chyba za mało informacji w mediach o tym, że wybory do Sejmików tak samo ważne jak na Prezydentów i Wójtów.
Ludzie nie wiedzą?!-@@@-A jednak... Tryumfalizm sprzedawców Polski trochę mniejszy?-@@@-pis zemści się na Łodzi. Oni nienawidzą tego miasta.-@@@-No to Łódź może zapomnieć o tunelu kolejowym pod miastem :(-@@@-Komu to zawdzięczamy? Pewnie opoczyńskie, piotrkowskie, tomaszowskie. To niestety zagłębie pisu-@@@-W więc wojna. Kto głosował na tych katopisopojebów?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,18488652,senat-decyduje-o-uzgodnieniu-plci-boze-chron-polske-przed.html","Senat decyduje o uzgodnieniu płci. ""Boże, chroń Polskę przed tym dramatycznym staczaniem się""","23
- Wnoszę o odrzucenie tej ustawy. Boże, chroń Polskę przed tym dramatycznym staczaniem się! - apelował podczas senackiej debaty nad ustawą o uzgodnieniu płci Kazimierz Wiatr (PiS). Wcześniej Józef Pinior mówił, że głosowanie udowodni, czy Senat ""jest muzeum historii europejskiego zacofania czy drugą izbą polskiego parlamentu"". Senatorowie debatowali nad ustawą przez kilka godzin.","Projekt ustawy o uzgodnieniu płci jeszcze w lipcu przegłosował Sejm. Przygotowana została z myślą o osobach, których tożsamość płciowa różni się od płci wpisanej do aktu urodzenia. Ustawa nie porusza kwestii medycznych, bo te określa aktualny stan wiedzy medycznej. Głównym jej założeniem jest to, by osoby transpłciowe nie musiały - jak dotąd - pozywać własnych rodziców.

- Postanowiliśmy ucywilizować tę procedurę - tłumaczył w ubiegłym tygodniu przed senacką komisją zdrowia wiceminister sprawiedliwości Jerzy Kozdroń. Dlatego przygotowany projekt zakłada, że takie postępowania toczyłyby się w trybie nieprocesowym, ich wnioskodawcą i uczestnikiem byłaby tylko osoba zainteresowana, a wszystko odbywałoby się przy drzwiach zamkniętych. Z wnioskiem może wystąpić osoba niepozostająca w związku małżeńskim, a dołączyć do niego trzeba byłoby orzeczenia wydane przez dwóch lekarzy ze specjalizacją w psychiatrii lub seksuologii.

Pozywanie rodziców ""nie musi odbywać się w konflikcie i w sposób sporny""

Ale komisja zdrowia zaopiniowała projekt negatywnie (z 11 członków w głosowaniu wzięło udział zaledwie czterech). Jej przewodniczący Rafał Muchacki, który jako jedyny opowiedział się za przyjęciem projektu bez poprawek, zapowiedział, że do stanowiska komisji zostanie również zgłoszony wniosek mniejszości o jego przyjęcie.

Komisja praw człowieka, petycji i praworządności wniosła dziś o wprowadzenie do ustawy poprawki. Senatorom chodzi o to, żeby wnioskodawcę sąd przesłuchiwał ""w obecności biegłego psychologa i psychiatry, a w przypadku gdy wnioskodawca posiada małoletnie dzieci - także biegłego z zakresu psychologii dziecięcej lub kuratora sądowego ustanowionego dla dziecka"".

Ale do stanowiska komisji dołączone zostały również dwa wnioski mniejszości - o całkowite odrzucenie ustawy oraz o przyjęcie jej bez poprawek. - Tworzymy lex specialis. Nie znam takiego postępowania, żeby uczestnikiem był tylko wnioskodawca - przekonywał wnioskujący o odrzucenie projektu senator Bohdan Paszkowski (PiS). Jak przekonywał, praw człowieka trzeba przestrzegać ""w sposób adekwatny do sytuacji"". - Oczywiście, że muszą pozywać rodziców. Ale to nie znaczy, że zawsze musi się to odbywać w konflikcie i w sposób sporny - mówił senator PiS. Bo jego zdaniem nawet zmiana prawa ""nie wyklucza, że te spory nie będą się przenosiły poza salę sądową"".

Paszkowski wydawał się podważać również wiarygodność lekarzy. - A kto to zagwarantuje, że nie wytworzy się proceder, że jak nie dostanie się zaświadczenia u jednego lekarza, to pójdzie się do drugiego? - pytał.

""Nie chcę żyć w państwie, w którym to partia decyduje o mojej płci""

Wnioskujący o przyjęcie ustawy bez poprawek senator Józef Pinior mówił, że jej celem jest sprawienie, by również osoby transpłciowe czuły się w Polsce godnie, ""jak u siebie"", że prawa człowieka to dziś - w państwie wolnym i demokratycznym - coś więcej niż wolność sumienia, polityczna czy religijna. - Nie jesteśmy zagrożeni uwięzieniem - zwrócił się do senatorów, którym nieobca była walka o wolność w PRL. - Dzisiaj nie musimy już się martwić o to, żeby SB nie weszło wieczorem do naszego mieszkania i żebyśmy nie zostali aresztowani.

- Jeżeli odmawiamy dzisiaj obywatelom w Polsce tego fundamentalnego prawa do określenia, jakiej jestem płci, to na czym polegają prawa człowieka? - pytał Józef Pinior. - Wolałbym nie żyć w państwie, w którym to partia polityczna albo parlamentarzyści decydują o tym, jaka jest moja płeć - zwrócił się już bezpośrednio do senatora Paszkowskiego. Jak podkreślił, to zagadnienie nie jest niczym nowym, a państwo i wymiar sprawiedliwości radziły sobie z nim już przed 1989 r. Teraz należy tylko prawo ""uwrażliwić"".

""Uzgodnienie płci to nie wyrobienie dowodu, a orzeczenie lekarskie to nie świstek papieru""

Ale senatorów wykład o prawach człowieka nie przekonał. Zdzisław Pupa (PiS) pytał, czy tak ""liberalne rozumienie praw człowieka"" nie sprawi, że niedługo Senat będzie debatował nad dopuszczalnością eutanazji i zażywania narkotyków. Jarosława Laseckiego interesowało, czy ustawa reguluje, ""co jaki czas będzie można zmieniać płeć"".

Zdaniem Czesława Ryszki (PiS) ustawa ""może wprowadzać element teatralizacji"", że mężczyzna ""będzie się przebierał"", ""grał kobietę jak aktor"". Ten trop wyraźnie podchwycił jego partyjny kolega Wiesław Dobkowski, który pytał, czy ustawa nie doprowadzi do sytuacji, że ""dwóch panów, którzy są ze sobą i umówią się, że jeden będzie udawał kobietę"", będą mogli adoptować dziecko ""i dalej będą mieszkali jak dwóch panów"".

Na nic zdały się tłumaczenia senatora Piniora, że ustawa nie wprowadza żadnego nowego stanu, a korekta płci jest procesem bardzo skomplikowanym, popartym orzeczeniami lekarskimi, na który ludzie nie decydują się z byle powodu. - To nie jest jak wyrobienie dowodu osobistego - mówił.

Podobnie do przeciwników ustawy nie trafiły argumenty wiceministra zdrowia Igora Radziewicza-Winnickiego, że lekarz to zawód zaufania publicznego i nie należy zakładać, że będzie on wydawać fałszywe orzeczenia. - Orzeczenie lekarskie to nie jest świstek papieru, jak się często słyszy w debacie publicznej, który może podpisać każdy - mówił.

""Jak my nie będziemy ludzi szanować, to i nas nie będą szanować""

Ale i tak podczas debaty senator Michał Seweryński (PiS) mówił o ""relatywizacji pojęcia płci"" i ""podważaniu konstytucyjnej definicji małżeństwa i rodziny"". A Jan Maria Jackowski (PiS), że dla pomysłodawców ""liczy się tylko dobrostan i samorealizacja"". - Czy jeśli ktoś potrzebuje do tego stosunków z czterolatkiem, należałoby się zastanowić, czy nie powinniśmy ustawowo dopuścić pedofilii? - pytał.

Czesław Ryszka przekonywał, że ""każdy będzie mógł zagrać przed tą komisją lekarską rolę kobiety"", a sama ustawa to ""atak na ludzką płciowość, a w konsekwencji na rodzinę"". - Pytanie, kto w istocie jest zaburzony - adresaci ustawy czy jej twórcy? - pytał retorycznie.

Józef Pinior powiedział w końcu, że parlament musi zrobić wszystko, ""żeby Polska nie była krajem upokorzenia"", a samo głosowanie udowodni, czy Senat ""jest muzeum historii europejskiego zacofania, czy drugą izbą polskiego parlamentu"".

- Zaliczam się do ciemnogrodzian i muzeum historii polskiego zacofania w obronie polskich wartości, chrześcijańskich wartości - obwieścił z dumą Kazimierz Wiatr (PiS). Mówił o Zachodzie, gdzie ""nie wiadomo, co jest dobre, a co złe, kto jest mężczyzną, a kto kobietą, kiedy zaczyna się człowiek. Nie wiedzą ci, którzy nie mają sumienia albo to ich sumienie jest całkowicie niewrażliwe. Wnoszę o odrzucenie tej ustawy. Boże, chroń Polskę przed tym dramatycznym staczaniem się!"".

- Każdy przestępca, jak będzie chciał, to prawo będzie starał się omijać. My musimy myśleć o osobach uczciwych - próbował przekonywać senatorów Rafał Muchacki. - Jak my nie będziemy ludzi szanować, to i nas nie będą szanować.

Głosowanie nad projektem pierwotnie zaplanowano jeszcze na wtorek. Ale parlamentarzyści zgłosili kolejne poprawki, więc - jak zapowiedział marszałek Bogdan Borusewicz - odbędzie się ono przed końcem obecnego posiedzenia, które potrwa do piątku.


Zobacz też: Komentarz Anny Grodzkiej w sprawie debaty nad ustawą o uzgodnieniu płci. ""Wierzę, że Senat przyjmie ustawę, a prezydent Andrzej Duda ją podpisze""",Senat (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""Ale senatorów wykład o prawach człowieka nie przekonał. Zdzisław Pupa (PiS) pytał, czy tak ""liberalne rozumienie praw człowieka"" nie sprawi, że niedługo Senat będzie debatował nad dopuszczalnością eutanazji i zażywania narkotyków. "" - ja bym, bardzo chciał aby Senat debatowałnad dopuszczeniem eutanazji - i żeby to było w Polsce wreszcie mozliwe.-@@@-Juz za nie dlugo wszyscy umra i nastana lepsze czasy!-@@@-senat fiutów wiatrów i kogutów - katodebile wszystkich krajów wygląda na to że od jesieni Polska to wasz kraj-@@@-A na czym polega ta teatralizacja, ten atak na rodzinę? Na tym: ""Senator PiS zwracał też uwagę na potencjalne skutki przyjęcia ustawy. Ocenił, że jednym z nich może być to, że osoba, która zmieni płeć metrykalną, ale nie dokona zmiany zewnętrznych cech określających płeć biologiczną, uzyska prawo do wstąpienia w związek małżeński z osobą tej samej co ona płci biologicznej i adopcji dzieci."" O tym się nie pisze, bo to się chce za wszelką cenę przeforsować rękami ""katolików"" liberalnych w PO!-@@@-Boże, chroń Polskę przed prawymi i sprawiedliwymi senatorami!-@@@-A senator Ryszka /PiS/ zapytał: ""A po kim się właściwie dziedziczy płeć? Po ojcu, czy po matce?"" Kurtyna....-@@@-Rozumiem że kilku cwanych posłów chce dalej zarabiać ciężkie pieniądze za pyskowanie w Sejmie, ale że reszta bierze to na poważnie, zamiast wyśmiać sprzedajnego kretyna...? (ciekawe ilu takich pachołków ma Episkopat w naszych władzach...)-@@@-""Zaliczam się do ciemnogrodzian i muzeum historii polskiego zacofania w obronie polskich wartości, chrześcijańskich wartości - obwieścił z dumą Kazimierz Wiatr (PiS)"" - nigdy nie sądziłem, że zgodzę się z którymś z tych kretynów..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,22015376,transfery-lecha-poznan-dawid-kownacki-jednak-nie-trafi-do-serie.html",Transfery Lecha Poznań. Dawid Kownacki jednak nie trafi do Serie A? Belgowie wkroczyli do gry,Standard Liege jest bliski pozyskania Dawida Kownackiego z Lecha Poznań - donoszą belgijskie media. Młody snajper Kolejorza poleciał we wtorek na rozmowy w sprawie transferu.,"Odejście Dawida Kownackiego z Lecha Poznań tego lata jest praktycznie przesądzone. 20-letni napastnik ma jeszcze tylko przez rok ważny kontrakt z Kolejorzem, dla klubu jest więc to ostatnia szansa, by solidnie zarobić na swoim wychowanku. Kownacki już rok temu był gotowy do wyjazdu za granicę.
Zimą konkretną ofertę opiewającą na ponad 3 mln euro złożyła Lechowi włoska Fiorentina, lecz wtedy poznański klub wydał negatywną decyzję. Potrzebował Kownackiego do walki o mistrzostwo Polski, liczył też na wyższy zysk. Latem konkretne zainteresowanie młodym snajperem wyraziła Sampdoria Genua. Włosi są gotowi zapłacić 3 mln euro, lecz żadna oferta do Lecha nie wpłynęła.
Dawid Kownacki trafi do Sampdorii Genua za 3 mln euro?
Niewykluczone, że szykują lepszą propozycję, gdyż wkrótce powinni sprzedać podstawowego napastnika Luisa Muriela do Sevilli za 22 mln euro plus bonusy. Kownacki miałby dołączyć do Sampdorii na jego miejsce. Tyle, że Sampdoria może się spóźnić.
Belgijskie media donoszą bowiem, że do walki o Dawida Kownackiego włączył się Standard Liege, który szuka następcy Ishaka Belfodila, byłego gracza m.in. Olympique Lyon i Interu Mediolan. Trenerem Standardu jest Ricardo Sa Pinto, który poznał Kownackiego, gdy prowadzonego przez niego Belenenses Lizbona mierzyło się z Lechem Poznań w Lidze Europy.
Lech Poznań odrzucił ofertę Fiorentiny za Dawida Kownackiego
Belgowie są gotowi wyłożyć za Dawida Kownackiego 3 mln euro, choć Kolejorz liczy na nieco większy zysk. Opcja belgijska wydaje się dla młodego lechity mniej atrakcyjna niż Serie A, lecz zawodnik jest bardzo zdeterminowany do wyjazdu. W Belgii miałby z pewnością większe szanse na regularną grę, a to dobra liga, by podnieść wartość i wybić się jeszcze wyżej. Zwłaszcza że menedżerem Kownackiego jest Marcin Kubacki. Ten sam, który prowadzi karierę króla strzelców ligi belgijskiej Łukasza Teodorczyka.
Kownacki ze swoim menedżerem podgrzali atmosferę, publikując we wtorek rano w mediach społecznościowych zdjęcie na tle samolotu w barwach Borussii Dortmund. To jednak rejsowy samolot linii Eurowings z Warszawy do Dusseldorfu. Stamtąd do Liege jest tylko nieco ponad 100 km.
topgoal
@topgoalpl
Lecimy...
307
06:39 - 27 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 86
Jeśli działacze Standardu Liege przekonają Dawida Kownackiego i złożą atrakcyjną dla Lecha Poznań ofertę to wkrótce młody napastnik zmieni barwy klubowe.","W drugim meczu Euro U21 reprezentacja Polski zremisowała w poniedziałek z obrońcą tytułu Szwecją 2:2, choć przez większą część spotkania goniła wynik. Można powiedzieć, że był to szalony mecz, bo gol na wagę remisu padł w tuż przed końcem regulaminowego czasu gry z rzutu karnego. W... (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,22245290,uniwersjada-2017-patrycja-wyciszkiewicz-gdy-teraz-nie-zdobede.html","Uniwersjada 2017. Patrycja Wyciszkiewicz: Gdy teraz nie zdobędę złota, będę rozczarowana","Polska medalowa sztafeta 4x400 metrów z Patrycją Wyciszkiewicz w komplecie jedzie na uniwersjadę na Tajwan. - I będę szczera, tam już naprawdę powinnyśmy zdobyć złoto - stwierdziła poznańska biegaczka","Patrycja Wyciszkiewicz z AZS Poznań jest raptem kilka dni po mistrzostwach świata w Londynie, na których polska sztafeta kobieca 4x400 metrów zdobyła brązowy medal. To jeden z największych sukcesów Polek na tym dystansie w całej historii.
Medal bez dekoracji
Poznanianka nie biegła w finale tej sztafety – przed biegiem finałowym trener Aleksander Matusiński dokonał bowiem dwóch zmian – zdjął Patrycję Wyciszkiewicz i Martynę Dąbrowską, a wstawił Justynę Święty i Aleksandrę Gaworską. Polska przybiegła trzecia. Medal dostały wszystkie zawodniczki, także te biegnące w półfinale.
– Brakowało mi dekoracji. Trochę szkoda, że nie mogłyśmy odebrać medali na podium, ale ważne że je mamy. Jesteśmy jednością, biegamy w sześć dziewczyn i w sześć zdobywamy medale – mówiła Patrycja Wyciszkiewicz po przyjeździe do Poznania.
Trener Aleksander Matusiński wspominał, że był zbudowany reakcją dwóch zawodniczek odsuniętych od biegu w finale.
– Trudno żebym była z tego powodu zadowolona, ale to nie zmienia faktu, że od razu przyjęłam decyzję do wiadomości. Jeżeli trener zmienia coś na korzyść sztafety, a wynik finału wskazuje na to, że tak było, to trudno mieć pretensje – mówi zawodniczka AZS Poznań. – Trener ma nad nami władzę, moją rolę było przyjąć decyzję na klatę. Dziewczyny poradziły sobie w finale świetnie. Skoro biegamy w sześć, to wszystkie jesteśmy medalistkami.
Złoto na Tajwanie
Teraz cała polska sztafeta leci do Tajpej na Tajwanie, by walczyć na uniwersjadzie. – Tam powinnyśmy zdobyć złoto. Jeżeli go nie wywalczymy, będę bardzo rozczarowana – mówi Patrycja Wyciszkiewicz, która na Tajwanie wystartuje jedynie w biegu rozstawnym. Nie weźmie udziału w biegu indywidualnym na 400 metrów. Zasady obowiązujące na uniwersjadzie sa surowsze niż na mistrzostwach świata – tu jeden kraj może wystawić zaledwie dwie zawodniczki, a nie trzy jak w Londynie.
JAN RUSEK
– Bieg indywidualny na 400 metrów jest nadal głównym celem. Głównie z tego powodu, że im szybciej każda z nas biega indywidualnie, tym lepsza jest sztafeta – mówi zawodniczka z Poznania. Sama nie wie jeszcze, w jakim składzie Polki pobiegną na Tajwanie – O tym trener zadecyduje tuz przed biegiem.
Siłą polskiej sztafety 4x400 metrów jest to, jak wielkie i pozytywne emocje wywołał jej start w Londynie wśród ludzi, a także jak dobra atmosfera panuje w jej szeregach. Dowodem na to był Memoriał Kamili Skolimoskiej, który we wtorek odbył się w Warszawie. Zawodniczki bawiły się tam znakomicie razem z widownią.
– Taki jest charakter tego memoriału. To show, zabawa dla ludzi, cieszenie się lekkoatletyką – mówi Patrycja Wyciszkiewicz, która przyznaje, że nie pamięta startu przy takiej publiczności – czyli przy 35 tysiącach ludzi.
Kibice kochają lekkoatletykę
Jednym z najzabawniejszych biegów memoriału był pojedynek na 100 metrów z udziałem nie tylko sprinterek, ale także zawodniczek sztafety 4x400 metrów, a nawet Sofii Ennaoui, biegającej średnie dystanse. Bieg wygrała Kamila Ciba z Gwardii Piła, aspirująca dzisiaj do miana najszybszej kobiety w Wielkopolsce. To zawodniczka rocznika 1995, legitymująca się tegorocznym rekordem życiowym 11,62 s, która też jedzie do Tajpej.
– Myślałam, że na memoriale powalczę o poprawienie tego rekordu, ale była taka zabawa, że się nie dało – uśmiecha się sprinterka. – Nie szkodzi, poprawię go na uniwersjadzie. Taki właśnie mam plan.
Będzie to kolejna okazja, by lekkoatletyka – na co dzień mało obecna w mediach i świadomości ludzi – raz jeszcze pojawiła się w centrum ich uwagi.
– Wiemy, że lekkoatletyka to nie piłka nożna i że nie będziemy w centrum uwagi co weekend. Może i dobrze. Dla nas ważne jest, że mamy publiczność, przychodzą kibice, zasiadają przed telewizorami. Dla nich startujemy – mówi Patrycja Wyciszkiewicz. – Memorial Kamili Skolimowskiej to pokazał. Przyszło mnóstwo osób, by nas zobaczyć, porozmawiać, zrobić zdjęcia.
– Moim zdaniem, dzisiaj w Polsce da się sprzedać dobrze lekkoatletykę – dodaje Kamila Ciba. – To jest sport, który ludzie lubią.
Wielkopolscy lekkoatleci, którzy jadą na uniwersjadę na Tajwan:
Kamila Ciba (AWF Poznań, AZS Poznań) – 100 m, 4x100 m
Joanna Fiodorow (WSWFiT Białystok, AZS Poznań) – rzut młotem
Martyna Galant (UP Poznań, AZS Poznań) – 800 m, 1500 m
Eryk Hampel (AWF Poznań, AZS Poznań) – 4x100 m
Patrycja Wyciszkiewicz (UE Poznań, AZS Poznań) – 4x400 m
Artur Zaczek (WSHiU Poznań, AZS Poznań) – 4x100 m
Grzegorz Zimniewicz (PWSZ Leszno, UKS Achilles Leszno) – 4x100 m","Polska sztafeta 4x400 po biegu w Londynie. Od lewej: Iga Baumgart, Martyna Dąbrowska, Patrycja Wyciszkiewicz, Małgorzata Hołub (David J. Phillip (AP Photo/David J. Phillip))",
"https://wyborcza.pl/1,75399,10208981,Minister_pokazal_dziennikarzom_poufny_dokument__Niechcacy.html",Minister pokazał dziennikarzom poufny dokument. Niechcący,"0
Brytyjski minister ds. rozwoju międzynarodowego wychodząc z posiedzenia rządu przy Downing Street 10 w Londynie przeszedł koło szpaleru dziennikarzy. Nie odpowiedział na żadne pytanie, ale i tak dostarczył mediom sensacji.","Minister Andrew Mitchell niósł bowiem w ręku - przodem do dziennikarzy - poufny dokument przedstawiający stanowisko rządu Jej Królewskiej Mości w sprawie sytuacji politycznej w Afganistanie. Dokument konkretnie i szczerze opisuje, co David Cameron i jego gabinet myślą o prezydencie Hamidzie Karzaju.

Dokument potwierdza, że afgański rząd ma dosyć Karzaja. Prezydent Afganistanu ogłosił ostatnio, że odejdzie ze stanowiska w 2014 r. ""Ta decyzja zdecydowanie poprawia perspektywę polityczną Afganistanu. Powinniśmy popierać decyzję Karzaja publicznie i prywatnie"" - przeczytali reporterzy na wyraźnych zdjęciach dokumentu niesionego przez Mitchella.

Dalej dokument potwierdza doniesienia międzynarodowych organizacji humanitarnych, które narzekają, że międzynarodowa pomoc finansowa wysyłana do Afganistanu jest co najmniej w dużej części rozkradana przez afgańskich urzędników. Brytyjski rząd oficjalnie nie podzielał tych opinii, ale zawiesił pomoc finansową.

Teraz - czytamy w dokumencie - rząd ma nadzieję, że do jesieni afgańskie władze na tyle poradzą sobie z ""reformą systemu bankowego"" (czytaj - korupcją wśród bankierów i urzędników""), że program pomocy będzie można wznowić jesienią.

Mitchell jest kolejnym wysokiej rangi brytyjskim urzędnikiem, który w wyjątkowo głupi sposób zdradził państwowe tajemnice. W 2009 r. jeden z głównych doradców premiera ds. antyterroryzmu wyszedł z Downing Street niosąc tajny dokument w ten sam sposób, co Mitchell. Problem w tym, że był to szczegółowy plan obławy na członków Al-Kaidy w Manchesterze. Urzędnik ów stracił pracę.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23976768,byly-starosta-jasielski-do-kaczynskiego-protestuje-przeciwko.html",Były starosta jasielski do Jarosława Kaczyńskiego: Protestuję przeciwko patologiom w PiS w Jaśle,"Mariusz Sepioł, były starosta jasielski oraz pełnomocnik PiS w gminie Skołyszyn, zrezygnował z członkostwa w partii i pełnionej funkcji. W liście do prezesa Jarosława Kaczyńskiego napisał, że robi to na znak protestu przeciwko ""patologiom w środowisku PiS w Jaśle"" i brakiem reakcji władz PiS.","– 13 września podjąłem decyzję o rezygnacji i powiadomiłem o tym władze PiS. Napisałem także list do Jarosława Kaczyńskiego. Nie pierwszy zresztą. Ale dlatego, że wielokrotnie informowałem o tym, co się dzieje w jasielskich strukturach PiS. Nie było reakcji, dlatego zdecydowałem się odejść z partii – mówi Mariusz Sepioł, ważny polityk PiS w powiecie jasielskim, pełnomocnik partii w gminie Skołyczyn. Do października 2016 był starostą jasielskim.
– Ja pojmuję dosłownie słowa „prawo” i „sprawiedliwość”, dlatego nie mogę się pogodzić z tym, co dzieje się w Jaśle – akcentuje.
Odchodzę z PiS w proteście
Sepioł od kilku miesięcy publicznie mówił o „kolesiostwie” w partii, o walce między zwolennikami posła Bogdana Rzońcy i senator Alicji Zając. W liście do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego napisał o patologii, manipulacjach, knowaniach, pomówieniach i prowokacjach inspirowanych przez czołowych polityków PiS w Jaśle.
Czytaj także:
Wybory 2018. PiS nie zarejestrował ani jednej listy w Jaśle. Odwołania odrzucone
W jego liście czytamy: „Każdy, kto nie wspiera tego układu zamkniętego jest eliminowany z życia społecznego, a często stosowaną metodą są szykany w miejscu pracy, czego osobiście doświadczyłem. Wcześniej wielokrotnie opisywałem w moich pismach liczne nieprawidłowości w ośrodkach władzy lokalnej działającej tylko i wyłącznie dla korzyści ludzi z własnego kręgu towarzysko-rodzinnego. Działałem w PiS od 2007 roku, gdy ta partia miała kilkuprocentowe poparcie. Aktywnie uczestniczyłem w wiecach, zjazdach programowych na różnych szczeblach, spotkaniach programowych, spotkaniach z mieszkańcami, tworząc pozytywny wizerunek PiS na Podkarpaciu. Teraz odchodzę z PiS w proteście i buncie przeciw niegodziwości w postępowaniu władz tej partii, nie zważając na to, że w skali kraju PiS dominuje z kilkudziesięcioprocentowym poparciem. W przypadku powiatu jasielskiego układ w samorządach pod różnymi nazwami trwa przy władzy od wielu lat, a nasz teren w porównaniu z innymi powiatami odstaje, jeśli chodzi o wymierne wskaźniki gospodarcze. Dość wspomnieć o wykluczeniu komunikacyjnym Jasła i jego tragicznymi konsekwencjami dla rozwoju regionu”.
Świat wartości a świat obłudy
Sepioł napisał, że był członkiem PiS, bo mu odpowiadał program partii. – Jednak z powodu wspomnianego na wstępie braku oceny przez władze PiS działalności osób niszczących idee PiS nie mogę nadal działać w tym otoczeniu – tłumaczy.
Do Jarosława Kaczyńskiego zwrócił się następującymi słowami: „Panie Prezesie, trwająca walka polityczna w powiecie jasielskim to w istocie spór pomiędzy światem wartości, patriotyzmu i honoru, który reprezentuję razem z wieloma ludźmi trzeźwo i właściwie oceniającymi sytuację w Jaśle, a światem obłudy, cwaniactwa, prywaty, złych układów, korupcji, zastraszania i poddaństwa”.
– Nie jestem frustratem, mam odwagę mówić, co myślę, a to w partii wodzowskiej jest niedozwolone. Na moje sygnały o tym, że źle się dzieje, nie było reakcji. Nie chcę tkwić w tym dłużej – wyjaśnia.
 Mówi, że gdy podejmował decyzję o opuszczeniu PiS nie wiedział, że nie znajdzie się na liście kandydatów do Rady Powiatu w Jaśle, bo listy nie były gotowe. - Już po rezygnacji zdecydowałem się współpracować z bezpartyjnym Komitetem Wyborczym Przymierze Samorządowe Ponad Podziałami. Kandyduję z ich listy do rady powiatu - dodaje.
PiS: To wewnętrzne sprawy partii
Po jego odejściu z koła gminnego PiS w Skołyszynie wystąpiła z niego prawie połowa członków. Poprosiliśmy o komentarz do tej sprawy prominentnych działaczy PiS. Poseł Piotr Babinetz wiceprzewodniczący Zarządu Regionu PiS mówi: - To są sprawy wewnętrzne partii. Publicznie nie będę o nich rozmawiał.
Senator Alicja Zając: - Nie znam listu pana Sepioła. W piątek mamy zarząd okręgu, może jego sprawa będzie również poruszana na tym posiedzeniu. Ale pan Sepioł od dłuższego czasu atakuje moją rodzinę i mnie. Jako radny działa wbrew
ustaleniom partii.","Mariusz Sepioł, były starosta jasielski i polityk PiS (ARCHIWUM PRYWATNE)","""? atakuje moją rodzinę i mnie. Jako radny działa wbrew ustaleniom partii.""
Czy ktoś mówił coś o ""układzie ""... ???-@@@-Ciekawe, który z partyjnych delfinów (choć obiektywnie rzecz biorąc - leszczy) ma już w szufladzie napisany referat potępiający ""okres błędów i wypaczeń"". Sygnałem do startu będzie pierwszy przeciek od koronera, potem oczywiście czarne szpalty partyjnych szmatławców, żałoba narodowa, a potem... wyścig o pierwszeństwo w zwołaniu XX Zjazdu partii....-@@@-PiS to patolstwo. Cały PiS.-@@@-Pozwoli pan panie Sepioł że zacytuję klasyka ""szambo to nie perfumeria"" !-@@@-Haha... na poważnie brał wartości ?prawo? i ?sprawiedliwosc? . Oj naiwny, nie dziwota, że tak skończył-@@@-Patologia jest nie tylko w Jaśle, ale w całym PiS-ie. To jest początek ich końca.-@@@-""Pani"" senatorko - WYSTARCZY NIE KRAŚĆ!
[senatorka - jaki uroczy neologizm w stylu Warakomskiej...]"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15546236,Matka_z_corka_mieszkaja_w_warsztacie__Do_mieszkania.html",Matka z córką mieszkają w warsztacie. Do mieszkania brakuje 30 zł,"0
Agnieszka Liszczuk-Rymarczyk mieszka z córką w warsztacie swojego pracodawcy w Katowicach. Od miasta nie dostanie mieszkania, bo jej dochód przekracza ustawowy limit o 30 zł. - Jako bezrobotna otrzymałabym lokum, ale ja chcę uczciwie pracować, zapewnić byt mojej studiującej córce - mówi kobieta.","42-letnia pani Agnieszka mieszka z córką w pomieszczeniu gospodarczym warsztatu, w którym produkuje się sprężyny. Wszystkie swoje rzeczy trzymają w pudłach, do dyspozycji mają jedną wersalkę, myją się w misce. W warsztacie jest kuchenka, na której mogą sobie coś ugotować.

- Napisałam ponad czterdzieści maili do różnych instytucji i osób. Jesteście pierwsi, którzy odpowiedzieli - płacze pani Agnieszka. Jak to się stało, że kobiety muszą żyć w tak skandalicznych warunkach? Pani Agnieszka pochodzi z małej wioski w świętokrzyskim. Jak wyjaśnia, życie z matką nigdy jej się nie układało. Wyszła za mąż za Ukraińca i wyjechała na Ukrainę. Tam urodziła córkę. - Po rozwodzie postanowiłam wrócić do Polski, bo jednak tu są dużo lepsze perspektywy - mówi kobieta. Zamieszkała z córką w domku swojej babci. Ten jednak został zapisany w testamencie matce pani Agnieszki. - Gdy babcia zmarła, matka wymeldowała mnie i córkę. Wynajęłam pokój. Myślałam, że wszystko jakoś się ułoży, ale straciłam pracę. Byłam tak zdeterminowana, że w internecie zamieściłam ogłoszenie, że podejmę się każdego zajęcia - wspomina kobieta.

Od roku mieszkają w warsztacie

Do pani Agnieszki zgłosił się właściciel warsztatu z Katowic. Mówił, że jest w stanie dać jej zatrudnienie i dach nad głową. Pani Agnieszka z córką zamieszkała w domu jego rodziców. - To byli starsi, schorowani ludzie. Musiałam się nimi zajmować, sprzątać, gotować. I zaczęłam pracować w warsztacie. Pakowałam towar, zajmowałam się robotą papierkową - mówi. Jej córka chodziła do liceum. Maturę zdała celująco i bez problemów została przyjęta na filologię polską na Uniwersytecie Śląskim. Ale rodzice chlebodawcy zmienili zdanie i zażądali żeby matka z córką wyprowadziły się z domu. - Sytuacja zrobiła się konfliktowa. Wiedziałam, że dalsze mieszkanie w tym samym domu nie ma sensu. Ale gdzie miałam iść? Na szczęście nie zostałyśmy na ulicy - opowiada pani Agnieszka.

Pracodawca zawiózł kobiety do warsztatu w Dąbrówce. Było to styczniu zeszłego roku. Od tamtej pory pani Agnieszka bezskutecznie szuka własnego kąta. - W urzędzie miejskim poprosiłam o przydzielenie mieszkania socjalnego. Niestety okazało się, że mój dochód przekracza limity ustawowe o 30 zł. Dochód na jedną osobę powinien wynosić 831,15 zł - u mnie jest to 859,68 zł - kobieta pokazuje dokumenty.

Mieszkania są, ale do remontu

Jakub Jarząbek z biura prasowego magistratu potwierdza, pani Agnieszka nie spełnia warunków wynikających z przepisów. - Nie mamy możliwości ich ominięcia. Nawet jeśli ktoś przekracza limit o złotówkę, również nie może starać się o takie mieszkanie. Zdajemy sobie sprawę, że przez to dochodzi do sytuacji, w których niektóre osoby są pokrzywdzone. Z myślą o nich kilka miesięcy temu w mieście podjęto specjalną uchwałę. Jest możliwość wynajęcia od miasta mieszkania w zamian za przeprowadzenie w nim remontu - mówi Jarząbek. Dodaje, że takich mieszkań jest teraz w Katowicach 20.

Pani Agnieszka kilka z nich oglądała. - Niestety wszystkie nadawały się do kapitalnego remontu. Łącznie z zainstalowaniem ogrzewania. Nie mam na to pieniędzy. Bo mój zarobek to 1180 zł. Boję się popaść w długi - martwi się kobieta.

Radny obiecuje pomoc

Dariusz Łyczko, jeden z radnych dzielnicy Dąbrówka, obiecuje pomoc. - Przepisy są bezduszne. Ale wierzę, że w tym przypadku można coś wywalczyć - zapewnia radny.

Pani Agnieszka przestaje wierzyć, że kiedykolwiek będzie miała swój dom. - Ta cała sytuacja to paradoks. Jeśli rzuciłabym pracę, to może mieszkanie bym dostała. A ja chcę pracować, nie chcę stoczyć się na margines. Nie chcę luksusów. W mieszkaniu nie musi być nawet bieżącej wody - mówi kobieta.",,"Proszę porozmawiać z pracodawcą, który udostępnia miejsce aby obniżył pensję o 30 zł. 30 zł dodatkowe zawsze może Pani dostać w formie darowizny, albo pod stołem skoro Państwo ma Panią w nosie to dlaczego Pani powinna się przejmować przepisami.-@@@-a MOPS na Jagiellońskiej daje pijakom kasę na wódę - sorry taki mamy kraj-@@@-""Maturę zdała celująco i bez problemów została przyjęta na filologię polską na Uniwersytecie Śląskim. "" A nie przyszło jej do głowy iść na zaoczne, które dadzą jej jakieś perspektywy zawodowe, i do pracy jednocześnie...? Bezrobotnych filologów mamy w tym kraju zatrzęsienie.-@@@-wiem co to znaczy i rozumiem doskonale pania Agnieszke przepisy w polsce sa bez duszne ja walcze o mieszkanie juz 8 lat i nie moge nic wskurac bo rowniesz mi dochud przekracza poprostu panstwo polskie nie patrzy na ludzi biednych a na tych co maja pieniadze i proboja takie osoby dydkryminowac a przeciesz my osoby z niskim dochodem niczym sie tak naprawde nie roznimy ale takie mamy reali w polsce niestety"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,21228893,jan-p-matuszynski-z-paszportem-polityki.html",Jan P. Matuszyński z Paszportem Polityki,"0
Pochodzący z Katowic reżyser został laureatem Paszportu Polityki w kategorii film. Nominację otrzymał za reżyserię znakomitej ""Ostatniej rodziny"".","- To mój ulubiony paszport. Mam nadzieję, że żaden inny nie będzie mi potrzebny - mówił wzruszony laureat, kiedy odbierał we wtorek nagrodę z rąk reżysera Wojciecha Smarzowskiego i Janusza Wróblewskiego, krytyka filmowego tygodnika ""Polityka"", który organizował konkurs już po raz 24.

Jury plebiscytu uznało film za najdojrzalszy artystycznie debiut ostatnich sezonów. I jak czytamy w werdykcie, nagrodziło reżysera za ""twórcze poszerzenie formuły kina biograficznego oraz perfekcyjną współpracę z aktorami, której rezultatem stały się wybitne kreacje odtwórców głównych ról"".

Pół miliona widzów

""Ostatnia rodzina"" o życiu malarza, fotografa i artysty multimedialnego Zdzisława Beksińskiego i jego bliskich to debiut fabularny Jana P. Matuszyńskiego. I od razu bardzo udany, choć nie pozbawiony kwestii spornych, jak na przykład przerysowanego - wedle niektórych - przedstawienia Tomasza Beksińskiego, syna artysty. Niemniej, film cieszył się zarówno uznaniem krytyków, jak i widzów. Aby go obejrzeć, do kin wybrało się ponad pół miliona osób.

Produkcja zdobyła wcześniej Złote Lwy na Festiwalu Filmowym w Gdyni oraz na festiwalu w Locarno. Reżyser ""Ostatniej rodziny"", urodzony w 1984 roku, pochodzi z Górnego Śląska. Studiował reżyserię na Wydziale Radia i Telewizji im. Krzysztofa Kieślowskiego Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach. Uczył się również w Mistrzowskiej Szkole Reżyserii Filmowej Andrzeja Wajdy w Warszawie.

Podwójne zwyciestwo

Matuszyński, zdobywając Paszport Polityki, pokonał pozostałych dwóch nominowanych: Tomasza Wasilewskiego, reżysera ""Zjednoczonych Stanów Miłości"" nagrodzonego za najlepszy scenariusz na Festiwalu Filmowym w Berlinie oraz Bartosza M. Kowalskiego, również debiutanta, którego film ""Plac zabaw"" zdobył wyróżnienia na festiwalu w Gdyni oraz na London Film Festival. Trzeba więc przyznać, że miał mocnych przeciwników.

Gala rozdania Paszportów Polityki odbyła się we wtorek 10 stycznia w Teatrze Wielkim w Warszawie. Wydarzenie po raz pierwszy transmitowała TVN, a nie telewizja publiczna. Po raz drugi nie uczestniczyli w nim przedstawiciele rządu.","Festiwal Filmowy w Gdyni 2016. Konferencja prasowa filmu ""Ostatnia Rodzina"". Reżyser Jan P . Matuszyński (JAN RUSEK)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25284777,we-wroclawiu-powstaje-wojsko-macierewicza-szukaja-chetnych.html","We Wrocławiu powstaje ""wojsko Macierewicza"". Szukają chętnych","Dwa tysiące żołnierzy ma służyć w 16. Dolnośląskiej Brygadzie Obrony Terytorialnej, która teraz jest formowana we Wrocławiu.","Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Siedziba brygady znajduje w koszarach przy al. Hallera. Dowódcą został płk Artur Barański, który wcześniej dowodził 10. Świętokrzyską Brygadą Obrony Terytorialnej.
Wojska Obrony Terytorialnej. Pierwsze szkolenia
Wrocławska jednostka ma mieć trzy bataliony i około dwóch tysięcy żołnierzy. - Możliwe, że zostanie powiększona, ale to zależy od tego, ile znajdzie się chętnych – mówi płk Barański","Płk. Artur Barański, dowódca 16 Dolnośląskiej Brygady Obrony Terytorialnej (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta)","Trzeba mieć gotowych żołnierzy, jeśli naród chciałby fikać przeciw władzy PiS, jak już nie będzie czym zatkać ust, bo przyjdzie kryzys ekonomiczny. Wtedy obrona cywilna będzie z uśmiechem na ustach pacyfikować niepokornych.-@@@-Miedlar i Rybak z batalion patriotów zamiast liści przywloką. Z bożąt pomocą, oczywiście.-@@@-Powiem tak. To nawet nie jest zabawne. To jest po prostu przykre.
Szkoda tylko tych młodych bez wątpienia wartościowych ludzi których będzie się na tych pseudo szkoleniach przekonywać z uporem maniaka że w razie ewentualnej wojny (dobrze wiadomo z kim) będą rzekomo dzielnie walczyć z rosyjskimi komandosami z osławionego Specnazu jak równy z równym. To jest oczywista bzdura do kwadratu. Bez dyskusji.
Powiedzieć że w złą godzinę skończy się na mega masakrze to mało powiedzieć.
Mój Boże - myśmy to już przerabiali w 1939 roku. Hasło było buńczuczne i bardzo ambitne. Mieliśmy nie oddać siepaczom faceta z wąsikiem nawet guzika od munduru. Co było potem to wszyscy doskonale wiemy. A podobno historia uczy. No właśnie - podobno.
Tylko przynajmniej hitlerowcy starali się jako tako przestrzegać konwencji genewskiej. A do naszych przyjaciół zza Buga to osobiście miałbym średnie zaufanie.-@@@-Pisowska produkcja mięsa armatniego do rosyjskich wojsk pancernych i zmotoryzowanych. Nadają się tylko do służenia do mszy i noszenia amunicji za prawdziwym wojskiem. Wartość bojowa - symboliczna, jak mówią generałowie.-@@@-Gdyby ktoś nie wiedział o co chodzi z tym WOTem - to chodzi o to że gdyby wybuchła wojna powiedzmy z jakimś krajem ze wschodu, to Adrian by wysłał wojsko do obrony kraju, a Antoni by mógł podpisać jakiś rozejm czy pakt i wysłać WOT do rozbrajania naszego własnego wojska... I wszystko by było legalne, zgodne z prawem i konstytucją.
WOT - to wojska odpowiadające nie przed Prezydentem tylko przed Antonim... obecnie reprezentowanym przez Mariusza Błaszczaka."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8195625,Energetyczny_pop_gospel_na_deptaku.html",Energetyczny pop-gospel na deptaku,"0
Na plenerowej scenie ustawionej na deptaku zaśpiewa w niedzielę Trzecia Godzina Dnia","Zespół tworzy obecnie 35 młodych wokalistów i instrumentalistów, wśród których są zawodowcy na co dzień śpiewających w zespołach i teatrach muzycznych oraz amatorzy - między innymi laureaci ""Szansy na sukces"" i ""Drogi do gwiazd"". Każdy ich występ to ogromny ładunek pozytywnej energii.

Jak piszą na swojej stronie internetowej, znakiem rozpoznawczym chóru są młodość, zaangażowanie i spontaniczność.

Argumentem przemawiającym za tym, aby w niedzielę wybrać się na koncert z cyklu ""Spotkajmy się na Żeromskiego"", jest fakt, że TGD ze swoim dynamicznym, pop-gospelowym repertuarem zjeździła już cały kraj oraz kawałek świata. Muzycy odwiedzili m.in. Expo 2000 w Hanowerze, grali w Szwecji i w Niemczech. Ich występ na festiwalu Songs Of Songs w Toruniu zgromadził 15 tys. słuchaczy, a w kameralnym wnętrzu krakowskiego kościoła Mariackiego porwali publiczność, stając się wydarzeniem wieczoru.

W październiku 2001 r. TGD wystąpiła jako support Oslo Gospel Choir.

A jakie były początki formacji? Chór powstał w 1982 r., jego pomysłodawcą i założycielem był Janusz Sierla. Na początku zespół złożony z kilku mniejszych chórów kościelnych spotykał się, by uczyć się nowych pieśni i udoskonalać swój warsztat. Pod koniec lat 80. przyjął jednak obecną nazwę, która jest nawiązaniem do momentu zesłania Ducha Świętego. Funkcję dyrygenta od 1993 r. pełni Piotr Nazaruk.

Największą popularność przyniosły TGD koncerty zarejestrowane dla telewizji publicznej, w 2001 r. wielkanocny ""Wierzyć to znaczy chodzić po wodzie"" oraz w 2003 r. bożonarodzeniowy ""Raduj się świecie"".

Koncert w niedzielę o godz. 19 na scenie ustawionej przy Łaźni. Wstęp wolny

Kolejne koncerty:

8 sierpnia

Gala operetkowa ""Zaczarowany świat operetki""

15 sierpnia

Patrycja i Gipsy Stars

22 sierpnia

Radomska Kapela Podwórkowa ""Halniacy"", Kapela Staśka Wielanka

29 sierpnia

Zespół Laboratorium

5 września

Występ uczniów Szkoły Muzycznej im. Oskara Kolberga w Radomiu

Koncert Big Bandu ""Mundana""

19 września

Koncert Andrzeja Piasecznego z zespołem",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23397739,pierwszy-marsz-rownosci-na-podkarpaciu-co-sadza-o-tym-rzeszowianie.html",Pierwszy Marsz Równości na Podkarpaciu. Co sądzą o tym rzeszowianie? [WIDEO],"Pierwszy Marsz Równości organizowany na Podkarpaciu odbędzie się 30 czerwca w Rzeszowie. Zapytaliśmy mieszkańców miasta, co sądzą o planowanym wydarzeniu.","Marsz równości to ogólnopolska inicjatywa organizowana pierwszy raz w stolicy Podkarpacia. Rzeszowianie niechętnie chcieli rozmawiać o tym, co sądzą na temat wydarzenia. Niewiele osób zgodziło się wypowiedzieć, chociaż sama inicjatywa organizowana dotychczas m.in. w Warszawie, Poznaniu, Gdańsku i Łodzi jest im znana.
„Podkarpacie jest naszym domem, więc chcemy, żeby był on wolny od dyskryminacji z powodu orientacji seksualnej, tożsamości płciowej, płci, rasy, wyznania, narodowości oraz niepełnosprawności”– czytamy w opisie wydarzenia ogłoszonym na Facebooku.
Przeciwni marszowi nie chcą się wypowiadać
Sprawdziliśmy, czy rzeszowianie popierają pomysł i czy wezmą udział w marszu.
GRZEGORZ BUKAŁA
- Myślę, że ludzie chcą wyjść na ulice i zamanifestować, że nie ma ograniczeń. Pomimo tego, że jesteśmy wolni, to nakłada się odgórnie różne ograniczenia, które ludziom się nie podobają, szczególnie młodym. Nie wiem, czy będę w Rzeszowie, ale jeśli tak, to wezmę udział – odpowiada pani Beata z Rzeszowa.
Niektórzy mieszkańcy Rzeszowa nie są zadowoleni z informacji, że marsz się odbędzie. Nie chcą jednak powiedzieć tego wprost przed kamerą.
Para mieszkająca na co dzień za granicą uważa, że nie ma w naszym kraju miejsca na równość. – Nie mieszkamy w Polsce, przyjeżdżamy tutaj raz na jakiś czas. To, co widzimy w Wielkiej Brytanii, przekonuje nas, że nie ma czegoś takiego jak równość. Uważamy, że Polska powinna być dla Polaków – komentują Patrycja i Piotr.
GRZEGORZ BUKAŁA
Innego zdania jest Maciej, który popiera wydarzenie. - Uważam, że to bardzo dobry pomysł, ponieważ na co dzień spotykamy się z różnego typu nietolerancjami. Nie tylko jeśli chodzi o kolor skóry, ale myślę też o niepełnosprawności różnych osób, które inaczej są troszeczkę postrzegane – podsumowuje pan Maciej, artysta z Rzeszowa.
Są też tacy, którzy za przykład podają Holandię, gdzie społeczność LGBT ma swoje prawa i bez przeszkód może manifestować swoje poglądy.
- Większość czasu mieszkamy za granicą, w Holandii, więc dla nas jest to normalne. Ludzie mają jednak z tym problem. Nie chcą wychodzić. Stwierdzają, że po co brać w tym udział. Myślą: „jeszcze ktoś mnie ze znajomych zobaczy i powie, że jestem po tej stronie albo po tamtej stronie barykady”. Jesteśmy jak najbardziej za. Nie chodzi o to, jakiej jesteśmy orientacji, czy w jakiej jesteśmy strukturze politycznej. Każdy powinien mówić to, co myśli – twierdzą Maciek i Kamila, turyści zwiedzający Rzeszów.
GRZEGORZ BUKAŁA
Niektórzy już sami dowiedzieli się o wydarzeniu i od początku je wspierają. - Słyszałem o inicjatywie i popieram ją. Niestety nie wezmę w tym udziału, bo nie mam czasu – komentuje Andrzej z Rzeszowa.
Trwa plebiscyt Ludzie Roku 2017 Czytelników Wyborczej. Wybierzcie ich spośród tych, którzy dawali nam nadzieję, zarażali pasją, pokazywali, że można coś zrobić nawet wtedy, gdy wydaje się, że nie można. Głosujcie na Wyborcza.pl/plebiscyt",Pierwszy Marsz Równości w Toruniu (ROBERT GÓRECKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21625783,rekrutacja-do-przedszkoli-nie-wszedzie-jest-miejsce-dla-trzylatka.html",Rekrutacja do przedszkoli. Nie wszędzie jest miejsce dla trzylatka,"Kilkanaście placówek w Warszawie nie otworzyło oddziałów dla najmłodszych - musiały zmieścić sześciolatki, których rodzice nie chcieli posłać do zerówek.","Rekrutacja do przedszkoli trwa od 29 marca. Najpóźniej dziś rodzice muszą potwierdzić wybór placówki, składając w niej dokumenty. Choć w tym roku zarówno trzy-, jak i sześciolatki muszą mieć zapewnione miejsce w przedszkolach, nie do wszystkich można je zapisać. – Wybraliśmy dla córki placówkę najbliżej domu, ale nie ma w niej oddziału dla trzylatków – mówi pani Elżbieta z Pragi-Południe.
Które przedszkole dla trzylatka?
O tym, które przedszkole utworzy oddział dla konkretnej grupy wiekowej, rodzice dowiedzieli się w dniu, kiedy zaczynała się rekrutacja. Sześciolatki, których rodzice nie chcą posłać ani do zerówki, ani do pierwszej klasy, mają do wyboru 101 placówek. Najwięcej w Śródmieściu (17), na Pradze-Południe (12), Ochocie (11), Woli (dziewięć), w Białołęce i w Wawrze (po osiem). Trzylatki przyjmują 332 przedszkola. – Oddziałów dla nich zabrakło tylko w kilkunastu – uspokaja Katarzyna Pienkowska z zespołu prasowego ratusza.
Urzędnicy nieraz ostrzegali, że trudno będzie zmieścić w przedszkolach trzy- i sześciolatki. – Przez lata przygotowywaliśmy się do tego, że trzylatki pójdą do przedszkoli, a sześciolatki do szkół. Ale Prawo i Sprawiedliwość pozwoliło rodzicom sześciolatków wybrać między szkołą a przedszkolem – mówiła nam Pienkowska.
Dzielnice próbowały na własną rękę ratować sytuację, m.in. przerabiając szatnie i sale do zajęć ruchowych na oddziały dla najmłodszych. Tak stało się na Targówku i Mokotowie. Burmistrz Białołęki, gdzie dzieci w wieku przedszkolnym jest najwięcej w całej Warszawie (8 tys. na 4 tys. miejsc przedszkolnych), wykupił większość miejsc dla maluchów w placówkach niepublicznych.
Zobacz: Stacja Warszawa: Sąd Najwyższy uniewinnił, policja zapowiada mandaty. Czy można pić alkohol nad Wisłą?",Przedszkole w Warszawie (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"""Przez lata przygotowywaliśmy się do tego, że trzylatki pójdą do przedszkoli, a sześciolatki do szkół."" Jasne, i przez lata dla trzylatków bez punktów za wielodzietność czy ""samotną"" matkę nie było miejsc. To ile wybudowaliście tych przedszkoli wiedząc od kilku lat, że w 2017 będziecie musieli zgodnie z ustawą przyjąć wszystkie trzylatki?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19025006,zgazuja-wegiel-technologia-z-agh-szansa-dla-polskich-kopaln.html",Zgazują węgiel. Technologia z AGH szansą dla polskich kopalń,"15
Akademia Górniczo-Hutnicza oraz Grupa Azoty podpisały umowę o współpracy przy projektach technologicznych, dotyczących zgazowania węgla. Dla laika brzmi to dość tajemniczo, ale ważne, że nowe technologie opłacą się i górnikom, i środowisku.","Umowa o współpracy została podpisana wczoraj, krakowska uczelnia tematem gazowania węgla na masową skalę poważnie zajmuje się jednak już od 2010 r. Współpracowała w tym czasie z wieloma instytucjami, m.in. Politechniką Śląską, zabrzańskim Instytutem Chemicznej Przeróbki Węgla, a także polskimi kopalniami.

Projekt napowierzchniowego zgazowania węgla jest jednym z elementów rządowego programu Śląsk 2.0. Skarb Państwa chce, by program realizowany był przez zakład Grupy Azoty w Kędzierzynie-Koźlu.","W ocenie Krzysztofa Tchórzewskiego, ministra energii Katowicki Holding Węglowy potrzebuje pogłębionych działań restrukturyzacyjnych. (BART3OMIEJ BARCZYK)","Brzmi bardzo obiecująco. Przypuszczam jednak, że wydobywanie poprzez odwierty znacznie zmniejszyłaby zatrudnienie w górnictwie. Dla polskiej energetyki byłoby to dobre, ale dla górników już nie, więc pewnie oni takie rozwiązanie będą torpedować. Ich celem jest przede wszystkim zachowanie miejsc pracy i przywilejów. Z ich punktu widzenia równie dobre byłoby wydobywanie granitu albo żwiru.-@@@-grzanie gazem jest dość drogie, a grzanie gazem powstałym z drogiego polskiego węgla to już propozycja dla absolutnych wariatów. Już lepiej palić banknotami - taniej wyjdzie.-@@@-I tak wszystko rozbija się o koszty wydobycia węgla w naszym kraju w wielkich węglowych spółkach państwowych, co to ""siedzą w nich i lulki palą"", jak to mówiła u Sowy Bieńkowska. A są w Polsce też przykłady bardzo rentownych i nowoczesnych kopalń, ale wiadomo, tam komuś zależy na zysku. A technologie przerabiania węgla? Generalnie są dosyć znane, ale pewnie warto pracować nad usprawnieniem tego procesu technologicznego. No i gdzie, jak nie na AGHu? ======================================================= facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-W RPA w latach 80' panował apartheid i mieli embargo na wszystko. Już wtedy ""przerabiali"" węgiel na wszystko (gaz, paliwo płynne). I co tu nowego wymyślać?-@@@-W Głównym Instytucie Górnictwa w Katowicach robią to pod ziemią, w złożu, bez wydobywania węgla, patrz filmiki na youtub.com. Jeśli opracowali taka technologię, to po jaką cholerę robić to samo na powierzchni i przeznaczać na to kupę kasy?-@@@-Nie możliwe. Na Akademi GÓRNICZO-Hutniczej robi się coś związanego z górnictwem. Do tej pory myślałem że to uczelnia do masowe produkcji nie złej klasy informatyków.-@@@-przecież PiS na to nie pozwoli-cios w plecy górników-@@@-A gdy Pawlak kilka lat temu mówił o czystych technologiach węglowych, to się wszyscy, na czele z dziennikarzami, z niego śmiali."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16804349,Zglos_pomysl_na_biznes_i_wygraj_w_konkursie_Zabrzanski.html",Zgłoś pomysł na biznes i wygraj w konkursie Zabrzański Biznesplan 2014,"0
Do 28 listopada można zgłosić się do konkursu Zabrzański Biznesplan 2014. To już druga edycja konkursu, który jest przeznaczony dla wszystkich, którzy chcą otworzyć własny biznes.","Kto może wziąć udział w konkursie? Uczestnikiem może być każda pełnoletnia osoba fizyczna, która jest obywatelem Unii Europejskiej lub jednostka organizacyjna nieposiadająca osobowości prawnej.

Pierwszy etap konkursu rozpoczął się 1 września i potrwa do 28 listopada. W tym terminie uczestnicy powinni wypełnić formularze, w których muszą przedstawić swój pomysł i biznesplan. Pierwszy etap będzie również obejmować szkolenia, które zostaną przeprowadzone w siedzibie Zabrzańskiego Centrum Rozwoju Przedsiębiorczości przy ul. Powstańców Śląskich 3. O tym, kto zostanie zwycięzcą, zdecyduje w drugim etapie kapituła konkursowa. Do wygrania, oprócz nagród pieniężnych, najwyższe to 5 tys. zł, jest też m.in. wynajem lokali biurowych z czynszem za symboliczną złotówkę, darmowa obsługa podatkowa i prawna oraz kursy językowe.

Konkurs Zabrzański Biznesplan 2014 jest organizowany z inicjatywy prezydent Zabrza, która pełni funkcję przewodniczącej kapituły oraz powołuje jej członków. Szczegółowe informacje można znaleźć na stronie www.um.zabrze.pl/biznes/zabrzanski-biznesplan-2014 .",Fot. materiały UM w Zabrzu,
"https://wyborcza.pl/1,75968,6528981,Slask_traci_na_emeryturach.html",Śląsk traci na emeryturach,"0
Winę za aferę z emeryturami dla górników - wczesnymi i znacznie wyższymi niż te, które dostają przeciętni polscy emeryci - ponoszą solidarnie kopalniani związkowcy i politycy","Gdy w 2005 roku sprawa się rozstrzygała, ci pierwsi zamiast rozmawiać o proponowanych rozsądnych rozwiązaniach woleli walczyć o utrzymanie archaicznych przywilejów. Nie słuchali argumentów np. że zamiast wysyłać na wcześniejsze emerytury wszystkich pracowników tzw. dołu, trzeba wybrać najgorsze stanowiska, na których praca prowadzi do choroby wibracyjnej, czy pylicy. Albo, że górnicy z przodka wcale nie będą musieli pracować do 65 roku życia, bo będą dla nich emerytury pomostowe opłacane ze specjalnego funduszu stworzonego przez państwo i pracodawców. Związkowcy chcieli emerytur dla wszystkich pracowników ""dołu"".

Politycy ulegli, nie tylko wystraszeni związkową agresję pod sejmem, ale i pamiętając o sile śląskiego elektoratu. Właśnie zbliżały się wybory parlamentarne i prezydenckie. Ze strony związkowców to był kolejna demonstracja korporacyjnej siły, ze strony polityków - paskudne i demagogiczne wyrachowanie.

Kto na tej związkowo-politykierskiej ugodzie stracił prócz budżetu państwa najwięcej? Śląsk.

Po pierwsze stracił twarz, bo Polska zobaczyła w górnikach grupę, dla której ważniejszy jest partykularyzm niż dobro publiczne i której roszczenia uderzają w słabsze - czytaj mniej sprawnie zorganizowane - grupy zawodowe. Wcale mnie nie dziwi frustracja tych wszystkich ludzi, którzy czytają o wysokich emeryturach dla górników.

Po drugie: tracą śląscy górnicy, którzy bo bez względu na to, czy zdrowi, czy chorzy, czy pracowali na przodku, czy byli dołowymi elektrykami, zostają emerytami już nawet w wieku 43 lat! Jeśli nie znajdą sobie dodatkowego zajęcia, lądują na kanapie przed telewizorem. Niejednokrotnie zdrowi i silni trafiają na margines życia społecznego. To marnotrawienie energii jest fatalne nie tylko dla kraju, ale przede wszystkim dla tych młodych górników-emerytów.

Po trzecie: oszczędności zyskane dzięki zmianom w górniczym systemie emerytalnym miały doprowadzić do zmniejszenia składki na ubezpieczenie, a tym samym do obniżenia kosztów pracy. Dzięki temu mogłyby powstawać nowe miejsca pracy - także na Śląsku, co przyniosłoby regionowi szybszą zmianę profilu gospodarczego z opartego na górnictwie i uzależnionego od koniunktury na węgiel na nowoczesny np. informatyczny. Tak się nie stało i między innymi dlatego dziś IBM przebąkuje, że widzi swoje centrum w Polsce raczej we Wrocławiu, niż w Katowicach.

Jest jeszcze jedna sprawa. Wolałabym, żeby pieniądze zaoszczędzone na wczesnych emeryturach dla górników przeznaczyć na poprawę bezpieczeństwa i warunków pracy w kopalniach. Tak, żeby górnicy mogli w spokoju wydobywać węgiel, a nie tracić zdrowie i życie w warunkach urągających godności. Przydałoby się też trochę kasy na inwestycje w coraz mniej nowoczesnych kopalniach. Bez nich praca będzie coraz cięższa i coraz mniej wydajna.

Ale związkowcy i politycy tego nie rozumieją. Wolą - mówiąc słowami prof. Marka Szczepańskiego, socjologa ze Śląska - zjadać węglową kurę niż dosypywać jej ziarna.",Aleksandra Klich (fot. AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25058449,ukladaja-kamienne-bloki-na-krakowskim-przedmiesciu-kiedy-tam.html",Układają kamienne bloki na Krakowskim Przedmieściu. Kiedy tam przejedziemy?,"Półmetek sezonu urlopowego za nami, a co z wakacyjnym remontem Krakowskiego Przedmieścia? Drogowcy dają nadzieję na nieco wcześniejsze otwarcie przejazdu.","Trwa kolejna w ostatnich latach wymiana kamiennych bloków na jezdni Krakowskiego Przedmieścia. Ułożone 11 lat temu nie wytrzymywały pod naciskiem autobusów przegubowych. Nawierzchnia szybko się wykruszała i pękała. Naprawy nie pomagały na długo. Ostatnia miała miejsce w 2017 r. Tym razem drogowcy wzmacniają też podbudowę jezdni, a wszystko zabezpieczają zaprawą betonową.
Czytaj także:
Drogowcy nie mają pieniędzy na pilny remont wylotówki przez podwyżki cen prądu. Rachunki wyższe o 15 mln zł
Prace wzdłuż 250-metrowego odcinka na wysokości Uniwersytetu Warszawskiego i kościoła św. Krzyża zaczęły się w pierwszym dniu wakacji. Minęło 40 dni i widać, że roboty są mocno zaawansowane. Zwłaszcza od strony skrzyżowania z ul. Królewską, gdzie miejskiemu Zakładowi Remontów i Konserwacji Dróg zostało do ułożenia już tylko jakieś 20 m granitowych bloczków sprowadzonych z kamieniołomów w Strzegomiu (obok na chodnikach - jak precyzuje szef ZRiKD Wiktor Wojewódzki - leżą granitowe płyty z Chin). Więcej brakuje do zakończenia prac na drugim końcu – bliżej pomnika Kopernika.
Czy jest szansa, by drogowcy uwinęli się z remontem szybciej, czyli przed początkiem roku szkolnego? Teraz autobusy kursują naokoło i utykają w korkach na zwężonej jezdni ul. Świętokrzyskiej. – Remont rzeczywiście idzie nam sprawnie, ale nie chcę ryzykować przyspieszenia otwarcia ulicy – zastrzega dyrektor Zarządu Dróg Miejskich Łukasz Puchalski. Dodaje, że efektów prac na Krakowskim Przedmieściu nie można oceniać tylko na podstawie powierzchni nowej jezdni. Chodzi też o czas wiązania się zaprawy betonowej, która po dwóch tygodniach osiąga 50-procentową wytrzymałość, a pełną dopiero po 28 dniach. – Być może uda się przyspieszyć ten remont o kilka dni – mówi dyrektor Puchalski.
Czytaj także:
Więcej zieleni, mniej asfaltu. Zaczęło się zwężanie Górczewskiej, w planie al. Jana Pawła
Zniszczenia jezdni mogą się nasilać, bo od przyszłego roku na Krakowskie Przedmieście ma wjeżdżać niemal wyłącznie tabor elektryczny. Zgodnie z podpisanym w lipcu kontraktem Miejskie Zakłady Autobusowe kupią za blisko 400 mln zł 130 przegubowców z akumulatorami. Niestety, mają one zabierać tylko 120 pasażerów, czyli o jedną czwartą mniej niż podobne autobusy na olej napędowy czy na gaz. A ponieważ trasa na Krakowskim Przedmieściu jest oblegana, można się spodziewać, że zacznie nią kursować jeszcze więcej przegubowców niż do tej pory.
Drogowcy mają też nowy problem po zeszłorocznym remoncie ul. Miodowej, z którego doświadczenia mieli korzystać podczas obecnych prac na Krakowskim Przedmieściu: jasna, granitowa nawierzchnia na odcinku Senatorska – plac Krasińskich szybko zaczęła przypominać czarny asfalt. – To z powodu ogumienia na kołach pojazdów. Nie wiemy, co na to poradzić – przyznają w ZDM.
8 ZDJĘĆ
Krakowskie Przedmieście w remoncie JĘDRZEJ NOWICKI",Krakowskie Przedmieście w remoncie (JĘDRZEJ NOWICKI),"Zarząd Dróg Miejskich to grupa niekompetentnych ignorantów. Dysponuję dziesiątkami zdjęć głębokich na wiele centymetrów kolein na jezdni KP, które utworzyły się nie dlatego, że chiński granit jest słaby i się kruszy lecz dlatego, że został ułożony na słabym nie odpowiednio umocnionym podłożu! Sam granit, gdyby był ułożony na odpowiednio grubej warstwie silnego, zbrojonego betonu, wytrzymałby intensywny przejazd nawet dziesięciokrotnie cięższych autobusów.-@@@-Dlaczego nowe przegubowce zabierają mniej pasażerów? Przecież chyba nie są krótsze?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5740163,Przyjezdza_radio_do_Kaczynskiego.html",Przyjeżdża radio do Kaczyńskiego,"0
Przynajmniej raz w tygodniu pod siedzibą PiS parkuje radiowy wóz transmisyjny. To b. premier, dzisiaj prezes PiS nagrywa swój cotygodniowy wywiad dla ?Sygnałów dnia?. Następnego dnia rano radio nadaje go z taśmy.","Jarosław Kaczyński jako jedyny polityk z zasady nie występuje w Polskim Radiu na żywo. Inni premierzy, prezydenci, marszałkowie czy zwykli ministrowie, nie wspominając o szefach klubów parlamentarnych, muszą wstawać rano i jechać do studia. Program zaczyna się o 7.15 w tzw. prime time, czyli najlepszym porannym czasie radiowym.

Gdy PiS po wyborach w 2005 r. przejął media publiczne, na czele Polskiego Radia postawił Krzysztofa Czabańskiego, związanego z braćmi Kaczyńskimi od początku lat 90., w czasach ich pierwszej partii PC.

Dla Jarosława Kaczyńskiego władze publicznego radia stworzyły nadzwyczajne warunki.

Kiedy w lipcu 2006 r. został premierem, radio zaczęło przyjeżdżać do niego. Dzień przed planowanym wywiadem pod kancelarią premiera zjawiał się radiowy wóz transmisyjny. Czasami premier miał czas udzielić wywiadu o 19, czasami o 20, a czasami dopiero o 22. W wozie cały czas czekała ekipa i dziennikarz do przeprowadzenia wywiadu.

Tu też warunki wyznaczał Kaczyński. Zgadza się na rozmowy tylko z dwoma dziennikarzami: Jackiem Karnowskim i Markiem Mądrzejewskim. Gdy zdarzyło się, że przyjechał inny dziennikarz Grzegorz Ślubowski (też przeprowadza wywiady w ""Sygnałach dnia"" - Kaczyński poinformował władze radia, że nie życzy sobie Ślubowskiego. W kancelarii musiał się stawić Mądrzejewski.

Wywiady o 7.15 mają 15 minut i ani minuty dłużej. Ale nie te Kaczyńskiego. Nasi rozmówcy z radia pamiętają, że miały i po dwadzieścia minut, bo słowa premiera skracać nie wolno.

Nagrany wywiad jest montowany. Wydawca obrabia go w nocy. Ale może wyciąć tylko przejęzyczenia Kaczyńskiego lub cmoknięcia.

Kaczyński premierem nie jest już od roku, ale do radia nadal rano nie chodzi, chociaż można go w nim usłyszeć regularnie raz w tygodniu. Tyle że teraz wóz w wieczór przed emisją stoi pod siedzibą PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie.

- To jedyny polityk, który nie pojawia się w studiu, tylko regularnie jest nagrywany, i to z takim wyprzedzeniem - mówią dziennikarze radiowej ""Jedynki"". - Korzystamy z takiej możliwości tylko w wyjątkowych sytuacjach, np. zależało nam na rozmowie z ministrem Aleksandrem Gradem w dniu, w którym decydował się los stoczni w Brukseli. Nagraliśmy go wcześniej, bo w porze audycji był w samolocie. Gdyby nie to, pewnie zrobilibyśmy wywiad przez telefon.

Rzecznik radia Tadeusz Fredro-Boniecki twierdzi, ze Kaczyński nie jest traktowany nadzwyczajnie.- Odbiorca publicznego radia powinien mieć zagwarantowany regularny dostęp do czołowych polityków, takich jak premier, prezydent, marszałkowie Sejmu i Senatu oraz liderzy największych partii. Starając się ten dostęp zapewnić, dostosowujemy się do danego polityka - przekonuje.

Dodaje, że w poprzednich latach ekipy radiowe jeździły nagrywać prezydentów Lecha Wałęsę czy Aleksandra Kwaśniewskiego. - Gdy premierem został Donald Tusk, wysłaliśmy do jego kancelarii zaproszenia do regularnych spotkań przed mikrofonami radia. Premier osobiście rzadko z niego korzysta, ale robią to urzędnicy kancelarii - mówi Fredro-Boniecki.

Gdy w czasach rządów PiS Platforma była w opozycji, też miała zagwarantowane okienko raz w tygodniu w ""Sygnałach dnia"". Korzystali z niego różni politycy tej partii.

A dlaczego teraz w imieniu PiS regularnie występuje tylko Jarosław Kaczyński? - To już wybór tej partii, a nie radia - mówi Fredro-Boniecki.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,15115814,Posel_Dariusz_Dziadzio_zasili_szeregi_PSL.html",Poseł Dariusz Dziadzio zasili szeregi PSL,"0
Jak przed chwilą podała TVP Info, czterech byłych posłów Ruchu Palikota zostało członkami PSL","Wśród nich jest poseł z Rzeszowa Dariusz Dziadzio. Został posłem w 2011 r., wybranym z listy Ruchu Palikota. Otwierał listę tego ugrupowania w Rzeszowie. W lipcu opuścił szeregi swojej macierzystej partii i przystał do koła poselskiego Inicjatywa Dialogu.

Teraz będzie członkiem PSL.

Dzięki przejściu czterech dawnych współpracowników Janusza Palikota, klub PSL w Sejmie wzrośnie z 29 do 33 członków.",Dariusz Dziadzio (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21109984,agnieszka-dziemianowicz-bak-i-barbara-nowacka-z-prestizowa-nagroda.html","Agnieszka Dziemianowicz-Bąk i Barbara Nowacka z prestiżową nagrodą magazynu ""Foreign Policy"". Za ""czarny protest""","Polityczki lewicy dostały nagrodę Global Thinkers 2016 za zainicjowanie ""czarnego protestu"" i walkę przeciwko projektowi ustawy zakazującej aborcji. To pierwsze Polki, które dostały to wyróżnienie.","Amerykański magazyn „Foreign Policy” od 2005 r. publikuje co roku listę 100 najbardziej wpływowych liderów z całego świata. Wcześniej to wyróżnienie dostali m.in. prezydent USA Barack Obama, kanclerz Niemiec Angela Merkel, włoski filozof i pisarz Umberto Eco czy francuski ekonomista Thomas Picketty. Nagrody przyznawane są w kilku kategoriach. Barbara Nowacka z Inicjatywy Polskiej oraz komitetu „Ratujmy Kobiety” i Agnieszka Dziemianowicz-Bąk z Partii Razem dostały wspólną nagrodę w kategorii „Challengers”.
W uzasadnieniu „FP” czytamy, że po demonstracjach „czarnego poniedziałku” Sejm odrzucił projekt ustawy zakazującej aborcji, a wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin przyznał, że protesty zmusiły rząd do myślenia i nauczyły pokory.
– Wszędzie to kobiety stawiają opór skrajnie prawicowym, populistycznym politykom, którzy chcą im odebrać ich prawa. Razem mamy siłę, by upomnieć o prawdziwą zmianę społeczną, o społeczeństwo równości i troski o słabszych – napisała na Facebooku Dziemianowicz-Bąk, komentując wyróżnienie.
– Cieszy fakt, że ta kobieca energia z „czarnych protestów” została zauważona i doceniona na świecie, a polskie kobiety znalazły się wśród tak wybitnych osób jak Justin Trudeau czy Angela Merkel [również nagrodzeni przez „FP”] – napisała z kolei na Facebooku Nowacka. Obie polityczki pogratulowały sobie nagrody.
Wręczenie wyróżnień odbędzie się dziś wieczorem w Waszyngtonie.
Czy Polki po ""czarnym proteście"" pozwolą się podzielić?","Agnieszka Dziemianowicz-Bąk i Barbara Nowacka (ADAM STĘPIEŃ, MIECZYSŁAW MICHALAK)","Gratuluje! Przynajmniej jedna dobra wiadomosc dzisiaj.-@@@-Tak... A w gronie tych nagrodzonych wcześniej ""lewaków"" prezydent USA Barack Obama, kanclerz Niemiec Angela Merkel, włoski filozof i pisarz Umberto Eco... Ciut zacniejsze grono od Kaczyńskiego i Piotrowicza, prawda?-@@@-Lewak lewaka lewakiem pogania i nagrody sobie przyznaje. Ok, niech się bawią, karawana jedzie dalej..-@@@-Brawo. Rewolucja jest kobietą!-@@@-GRATULACJE! Młode kobiety z otwartymi głowami i siłą przebicia, i to wyłącznie swoimi logicznie uzasadnionymi argumentami! Więcej takich, a można będzie mieć nadzieję, że ""Jeszcze Polska nie zginęła"".-@@@-Brawo!-@@@-BRAWO, Ogromne GRATULACJE dla PAN."
"http://wyborcza.pl/1,75410,19092894,kwintesencje-pasaze-barokowe-dariusza-czai-piekna-ksiazka.html","""Kwintesencje. Pasaże barokowe"" Dariusza Czai - piękna książka o muzyce","0
Mam poczucie, że ta książka o muzyce jest wielka. Że książki takie jak ta pisało się dawniej, nie teraz. Żywioł, jaki objawia w tej książce Dariusz Czaja, nie jest żywiołem naukowca, lecz zakochanego erudyty - pisze Jarosław Mikołajewski o ""Kwintesencjach"".","Jest mi niezbędna, ale niczego nie umiałbym o niej powiedzieć. O tym, z czego powstaje, co tworzy jej harmonię. Jeżeli już, to o tym, co robi we mnie.

Że Bach grany przez Goulda przywodzi mi na myśl ucznia, który w zamkniętym pokoju zagłusza własne uczucia tysiącami porządkowanych niepokojów. Mozart - że ""Rex tremendae majestatis"" w ""Requiem"" jest jak nagły zwrot uczuć wszystkich chórów ziemi, które z przerażenia Sędzią i Sądem przechodzą nagle w słodycz zakochania, bez pośrednich wahań. Chopin - że zanim złoży obietnice, spełnia je i pozostawia z tęsknotą, z którą nie wiadomo, co zrobić...

Słabe, prawda? Dlatego z zachwytem czytam dziś, z pewnym spóźnieniem, książkę kolegi po fascynacjach włoskich, Dariusza Czai.

Czaja, antropolog kultury, napisał rzecz ""dla tych, którzy muzyką żyją, mocniej: którzy bez muzyki żyć nie potrafią. Dla tych, dla których muzyka jest językiem najważniejszym, a to znaczy, że nie szukają w niej (tylko) przyjemności"".

Jak wielu piszących, którzy ulegają poczuciu, że muzyka bywa większa i lepsza od słowa, rozpoznaję się w grupie czytelników, którą autor określa słowem ""amatorzy"". ""Byle tylko pamiętać - dopowiada - że amator to nie jest ani tanie, ani byle jakie słowo; etymologicznie wywodzi się od łacińskiego amo - kocham"". Łatwo odnajduję się w tak rozumianej przez Czaję scenografii ""amatorskiego"" słuchania: ""To książka dla tych wszystkich, którzy siedzą po nocach (bo noc to dla słuchania pora najwłaściwsza) i pochłaniają ulubione fragmenty muzyczne"". Nie odnajduję się już, mówię to ze wstydem, w grupie ""tych, którym niestraszne są godziny spędzone na koncertach w twardych kościelnych ławkach"" i tych, ""którzy ostatnie pieniądze na nowego Spinosiego czy Jacobsa wydadzą"".

""Kwintesencje"" pomyślane są z niezwykłą precyzją. Otwiera je rozdział, w którym autor zastanawia się nad samym pojęciem baroku, jego pojemnością i różnorodnością. Po nim następują wywiady z wielkimi muzykami, a po każdym z nich - kolejne eseje. Ta precyzja jest dla Czai jak partytura. Żywioł, jaki objawia w tej książce, nie jest żywiołem naukowca, lecz zakochanego erudyty, obdarzonego poetycką śmiałością skojarzeń. Sypiąc cytatami (np. Walter Pagel: "" quinta essentia ma w sobie moc i własności uzdrawiające""), w pamięci ma własne przeżycia wędrowca po książkach, koncertach i nagraniach.

Mam tę książkę od wakacji na stole, zaglądam do niej pomiędzy dziennikarskimi obowiązkami. Między jedną słuchaną muzyką a drugą. Bez względu na to, gdzie ją otworzę, znajduję fragment olśniewający. Wskrzeszający sens.

Pisząc to, co piszę, otwieram na próbę. Wzrok pada na muzykę pasyjną. Na zdanie: ""To nie była tylko m u z y k a"". I zaraz mnie wciągają kolejne: ""Dzieła pasyjne były fragmentem przeżycia religijnego i tylko w jego obrębie się tłumaczyły. To była chrześcijańska teologia, językiem dźwięków wyłożona; Bach rozumiał to doskonale. W XVII i XVIII wieku, kiedy twórczość muzyczna była integralną częścią liturgii, nikt bodaj nie słuchał utworów pasyjnych dla estetycznej delektacji. Muzyka stała tuż obok modlitwy, a może i nią była"". I tłumaczy się autor - który ani na chwilę nie przestaje być rozmówcą - z tego, że w ogóle o tym pisze: ""Wspominam o tym dlatego, że forma pasyjna ulega na naszych oczach zeświecczeniu, a przede wszystkim estetyzacji. Nie skarżę się na dzisiejsze czasy, po prostu stwierdzam fakt"".

Czytając te słowa i pamiętając o Pasji Bacha, tej według Mateusza, w wykonaniu Collegium Vocale z Gandawy, wspominam chwilę, kiedy lata temu poszedłem wysłuchać jej z nieżyjącym dziś kuzynem Wojtkiem w kościele ewangelicko-augsburskim na placu Małachowskiego. Wraca do mnie tamto siedzenie w ławkach twardych jak modlitwa, przekazywany sobie nawzajem zmysł świętości, jak płomyk z knotka na knotek.

Mam poczucie, że książka Czai jest wielka. Że książki takie jak ta pisało się dawniej, nie teraz. Choć w czasie, którego dziś nie ma, być może nikt (może Schweitzer?) nie zdobyłby się na to, by z muzyką wymieszać inne z pozoru gatunki natury, jak reportaż, wywiad. To, co przeczytane i przemyślane, z tym, co osobiście przeżyte.

""Kwintesencje.
Pasaże barokowe""

Dariusz Czaja

PWM
Warszawa



Filmy, seriale, płyty, koncerty, książki, spektakle, wystawy, komiksy.
Przez cały dzień i cały tydzień.
Dołącz do nas na Facebooku.",Dariusz Czaja (Fot. Kinga Łozińska),
"https://wyborcza.pl/1,75398,10875034,CBOS__Polacy_pesymistycznie_o_przyszlosci.html",CBOS: Polacy pesymistycznie o przyszłości,"0
Według grudniowego badania CBOS w Polsce przeważają pesymistyczne prognozy w sprawie perspektyw rządów Tuska","35 proc. respondentów uważa, że jeśli w Polsce przez najbliższe lata władzę nadal będzie sprawować rząd Donalda Tuska to sytuacja będzie się pogarszać. Tylko 20 proc. twierdzi odwrotnie.

Gdy w listopadzie 2007 roku Platforma Obywatelska obejmowała władzę, pesymistycznie myślących Polaków było tylko 7 proc., a 50 proc. uważała, że w kraju będzie lepiej.

Dalsze wskaźniki badania są równie pesymistyczne dla rządu. I tak - zdaniem respondentów- bezrobocie będzie wzrastać (54 proc.), stan finansów publicznych pogorszy się (46 proc.), podobnie jak warunki życia w Polsce (33 proc.).

Aż 70 proc. pytanych przez CBOS uważa, że zwiększy się liczba biednych ludzi, a 49 proc., że pogorszy się sytuacja w służbie zdrowia.

CBOS zrobił też badanie ""indeksu optymizmu"" wśród wyborców poszczególnych partii. To wskaźnik odzwierciedlający liczbę pozytywnych odpowiedzi na pytania o sytuację w kraju. I tak największymi optymistami są wyborcy PO, którzy uzyskali jedyny wskaźnik dodatni, chociaż niewielki bo wynoszący zaledwie 0.98. U wyborców PSL ten wskaźnik to już minus 1. Bardziej optymistyczni są zwolennicy Ruchu Palikota minus 0.8. Wyborcy SLD uzyskali wartość minus 1.6, a PiS aż minus 3.3.

Badanie przeprowadzono od 1 do 8 grudnia, pytając 950 osób, wybranych losowo spośród dorosłych mieszkańców Polski.",Nowy rząd Donalda Tuska w pełnym składzie (Fot. KPRM),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23368794,do-boju-chlopaki-cala-polska-z-wami-girls-on-fire-dla-polskich.html","""Do boju chłopaki, cała Polska z Wami"". Girls on Fire dla polskich piłkarzy przed mundialem [WIDEO]","""Niepokonani"" - taki tytuł nosi piosenka, którą dziewczyny z Girls on Fire napisały dla polskiej reprezentacji w piłce nożnej przed zbliżającym się mundialem w Rosji. Została ona również zgłoszona na 55. festiwal w Opolu.","- Temat piłkarski jest nam bardzo bliski. Podczas Euro 2016 kibicowałyśmy muzycznie naszym zawodnikom, zaklinając mecze. Nasze filmy, tzw. klątwy, szalały wówczas w internecie. Można wręcz powiedzieć, że kontynuujemy pewną naszą tradycję. Na tegoroczne mistrzostwa świata napisałyśmy dla chłopaków utwór „Niepokonani”, który zaproponowałyśmy jako hymn polskiej drużyny. Zgłosiłyśmy się z nim również na festiwal w Opolu, który odbędzie się dosłownie kilka dni przed mundialem. Chcemy w ten sposób jeszcze bardziej podgrzać atmosferę i zachęcić wszystkich do kreatywnego kibicowania – mówi Joanna Cholewa z Girls on Fire.",Girls on Fire (mat. prasowe),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2030082.html",Dyrektorka Banku Śląskiego oskarżona o oszustwa,"0
Aleksandra W., dyrektorka sosnowieckiego oddziału Banku Śląskiego, została oskarżona o oszustwa i ujawnienie tajemnicy bankowej. Przez jej działalność z kont klientów banku ?wyparowało? ponad 2,8 mln zł. Mężczyzna, który z nią współpracował, jest podejrzany o próbę prania brudnych pieniędzy","Razem z Aleksandrą W., dyrektorką sosnowieckiego banku, na ławie oskarżonych zasiądzie współpracujący z nią Grzegorz U. Mężczyzna jest podejrzany o próbę oszustwa oraz usiłowanie prania brudnych pieniędzy.

- Ich sprawą zajmie się Sąd Rejonowy w Sosnowcu, do którego skierowaliśmy akt oskarżenia. Nic więcej nie mogę powiedzieć, bo jego uzasadnienie zostało objęte klauzulą niejawności - powiedział wczoraj prokurator Leszek Goławski, rzecznik prasowy Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach.

Z informacji ""Gazety"" wynika, że na trop kradzieży pieniędzy z kont pod koniec 2002 r. wpadł wydział kontroli wewnętrznej ING Banku Śląskiego. O sprawie natychmiast poinformowano oficerów śląskiego Centralnego Biura Śledczego, którzy wszczęli śledztwo w tej sprawie. Ustalenia były szokujące. Dyrektorka sosnowieckiego oddziału banku wyszukiwała w rejestrze bankowym klientów, którzy mieli na rachunkach spore oszczędności. Były to głównie małe firmy oraz emeryci. Następnie Aleksandra W. miała pomagać w fałszowaniu podpisów na pełnomocnictwach, które otwierały dostęp do tych pieniędzy. Gotówkę z kont wypłacało kilka zaprzyjaźnionych z nią osób, przeciwko którym śledztwo jeszcze trwa.

- Wśród nich jest kobieta, która choć nie była pracownikiem banku, miała dostęp do stanowisk operacyjnych - mówi osoba znająca kulisy sprawy. Kiedy pojawiały się wątpliwości co do autentyczności pełnomocnictw, W. miała przekonywać swoich podwładnych, że wszystko jest w porządku.

W ciągu zaledwie kilku miesięcy w sosnowieckim oddziale Banku Śląskiego z co najmniej 77 kont ""wyparowało"" 2,8 mln zł. Prokuratura i CBŚ podejrzewają, że cały proceder wymyślili śląscy rezydenci jednego z dużych stołecznych gangów, który chciał w ten sposób prać brudne pieniądze. Dodatkowo okazało się, że w proceder zamieszani są także niektórzy klienci, którym pieniądze rzekomo zniknęły z kont. Im również przedstawiono zarzuty.

- Celowo wpłacali na swoje rachunki duże kwoty, które ktoś im dawał do ""wyprania"". Kiedy pieniądze zniknęły w wyniku działalności pani dyrektor, liczyli, że dodatkowo bank wypłaci im odszkodowanie - mówi osoba znająca sprawę.

ING Bank Śląski od samego początku współpracował z CBŚ i prokuraturą. Na razie pieniądze zwrócono tylko tym klientom, którzy zostali dokładnie sprawdzeni i faktycznie nie mieli z tą sprawą nic wspólnego.

- W przypadku pozostałych postępowanie zostanie określone po zakończeniu sprawy przed sądem - powiedział nam wczoraj Hubert Kifner, rzecznik ING Banku Śląskiego.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10331128,Podkarpacie_prezentuje_sie_w_Brukseli__Gdzie_te_pierogi_.html",Podkarpacie prezentuje się w Brukseli. Gdzie te pierogi?,"0
Interaktywna prezentacja na ogromnym ekranie, fotosy na sześciennych kostkach i wykładzina z mapą Podkarpacia. Tak nasz region zaprezentował się w Parlamencie Europejskim. Ale zwiedzający swoje serca zostawili na... stołach suto zastawionych podkarpackimi specjałami, wystawa interesowała ich mniej","- Takiej promocji województwo jeszcze nie miało - zapowiadał jeszcze przed wystawą ""Innowacyjne Podkarpackie"" Andrzej Rybka, dyrektor biura stowarzyszenia Dolina Lotnicza.

Plusem tego przedsięwzięcia było to, że się w ogóle odbyło. I to, że będzie cieszyć oczy unijnych urzędników i parlamentarzystów jeszcze do końca tygodnia. Że odbyło się z okazji polskiej prezydencji, że wpisało się w polską ""inwazję"" w Brukseli. Bo obok odbywał się Festiwal Filmu Polskiego, tuż przy podkarpackim stoisku wywiadów udzielała reżyserka Agnieszka Holland, na parkingu przed PE wystawiało się województwo opolskie, które postawiło na akcenty ludowe - papierowe kwiaty, które można tam było dostać, szybko rozeszły się po PE.

My stawiamy na gospodarkę i innowacje

Wystawę pt. ""Innowacyjne Podkarpackie"" w siedzibie Parlamentu Europejskiego zorganizowały wspólnie: urząd marszałkowski, urząd miasta, europosłanka Elżbieta Łukacijewska i Dolina Lotnicza. Wystawa kosztowała w sumie 170 tys. zł. Najwięcej wyłożyło województwo - 80 tys. Co za tę sumę udało się zrealizować?

Wystawę zdjęć pokazujących Podkarpacie, głównie Bieszczady. Plus Rzeszów oraz firmy Doliny Lotniczej. Fotografie wisiały na ścianach. Oryginalne było umieszczenie części dużych fotosów na sześciennych kostkach. - Dzięki temu na niewielkiej stosunkowo przestrzeni możemy pokazać więcej zdjęć, a poza tym wykorzystujemy oryginalny nośnik - tłumaczył mi jeszcze przed otwarciem wystawy jeden z pracowników obsługi.

Hitem miała być jednak interaktywna prezentacja regionu. Na ekranie wyświetlane były filmy promocyjne regionu, miasta i Doliny Lotniczej. Magnesem miało być to, że każdy ze zwiedzających mógł sam decydować, co chce oglądać - wystarczyło stanąć na podłodze w oznaczonym miejscu i rękę skierować na wybraną zakładkę na ekranie - automatycznie uruchamiało to filmik, który nas interesował.

Z ciekawych rozwiązań trzeba jeszcze wymienić wykładzinę, która została rozłożona na podłodze - wyrysowana została na niej mapa województwa podkarpackiego z zaznaczonymi największymi miastami.

Były oczywiście foldery, krówki, ale z drobiazgów najszybciej rozeszły się kostki, które można układać podobnie jak kostkę Rubika. Zamiast kolorów są zdjęcia z ciekawych miejsc Podkarpacia.

Jadło by się zjadło

Ale, jak się potem okazało, gości bardziej interesowało to, co wjechało na stoły. Niecierpliwie słuchali przemówień gospodarzy, a gdy zaczęła się prezentacja na ogromnym ekranie, nikt na to nie zwrócił uwagi. Po części może dlatego, że prezentacja początkowo odbywała się przy całkowitym wyciszeniu, a potem przy bardzo słabym nagłośnieniu. Nikt też nie zadbał o wyjaśnienie, co się dzieje na owej prezentacji i jak ją uruchomić. Efekt - pod ekran zapuszczały się pojedyncze osoby.

A stoły uginały się pod podkarpackim jadłem: kiełbasami, smalcami, kiszonymi ogórkami i szynkami. Furorę robił też stół z daniami ciepłymi. - Gdzie te pierogi? - to było najczęstsze pytanie, które padało w ciasnym tłumie.

Właściciel Zakładów Mięsnych ""Jasiołka"" Paweł Krajmas przekonywał, że i jedzenie może być innowacyjne. Do Brukseli przywiózł m.in. wędliny konserwowane w serwatce. Dziennikarzom zdradził część informacji na temat receptury (dość powiedzieć, że konserwacja trwa... cztery tygodnie). W efekcie wędlina może być przechowywana w temperaturze pokojowej i się nie psuje. - To jest właśnie sukces. Kiedyś ludzie nie potrzebowali lodówek, myśmy zapomnieli o tym, nie grzebiemy w starych recepturach, nie odnawiamy ich, a to jest właśnie ta nasza podkarpacka innowacyjność. Odnowa starych receptur i pokazanie światu, jak żyć w zgodzie z tradycją, z ekologią - mówił Krajmas. Unikatem w skali Europy, jak przekonywał, jest też kiełbasa z wątróbką. - Tylko nam udało się połączyć kiełbasę z wątróbką tak, żeby nie wyszedł pasztet - mówił

Z polskiej delegacji pojawili się: szef polskiej delegacji EPP Jacek Sariusz-Wolski, byli europosłowie lewicy: Joanna Senyszyn, Marek Siwiec, pojawił się też na chwilkę Jarosław Kalinowski z PSL. Rafał Sonik, europoseł z Małopolski, chwalił Podkarpacie: - To jest ten kierunek, w którym należy podążać. Dziś siermiężnością, tradycją trudno się wyróżnić. Nowoczesne technologie, innowacje, gospodarka to najlepsza droga do Europy.

Nie przyjechaliśmy po pomoc

Wszyscy podkreślali, jak ważne jest rozbijanie stereotypów, bo te Podkarpacie wciąż wtłaczają w sielsko-ludyczne krajobrazy, których punktem głównym są dzikie Bieszczady.

Łukacijewska: - Mam nadzieję, że ta wystawa przekona, że warto do nas przyjechać i warto u nas inwestować.

Choć sama mieszka w Bieszczadach, woli, by Podkarpacie promowało się w Europie poprzez gospodarkę i innowacje. - Turyści już są, regionowi, by się prężnie rozwijał, potrzeba inwestorów, zwłaszcza z branży wysokich technologii. A żeby przyszli do nas, muszą się dowiedzieć, że jest klimat i miejsce do rozwijania się u nas. Temu właśnie służy wystawa - mówi ""Gazecie"" europosłanka Łukacijewska. Marszałek podkarpacki Mirosław Karapyta: - Podkarpacie jest jeszcze ciągle traktowane jako region pięknych krajobrazów. A to stereotyp. My stawiamy na innowacyjność i nowoczesne technologie.

Ambasador Polski przy UE Jan Tombiński: - Okres polskiej prezydencji jest okresem skomasowanego działania na rzecz rozbijania stereotypów. Bo Podkarpacie, które było niejednokrotnie nazywane Polską B, przez ostatnie 20 lat zapracowało na nowe oblicze. I to należy w Europie pokazać.

Europoseł Sariusz-Wolski: - Ja do Podkarpacia jestem już przekonany i pewny, że region pójdzie w kierunku nowoczesnych technologii, innowacji, przy zachowaniu walorów czystej natury. Należy tu być, należy to prezentować, bo w UE nie zdano sobie jeszcze do końca sprawy, że jej granice przesunęły się na wschód.

Dyrektor Rybka: - Najważniejszą wartością tej wystawy jest wszczepienie odwiedzającym, że Podkarpacie to miejsce, gdzie nie tylko fajnie pojechać pod namiot w Bieszczady, ale tam dobrze się też żyje. Że jest Rzeszów, piękne miasto, że jest przemysł, który daje możliwości rozwoju intelektualnego i zawodowego. To synergia, myśmy tu nie przyjechali, żeby nam ktoś w czymś pomógł albo żebyśmy my pomagali. To wspólne działanie promocyjne dotyczące regionu.",Przy stoisku podkarpackim rozdawana była także wydana przez nas w języku polskim i angielskim gazeta o walorach Polski wschodniej (Fot. Archiwum),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3326455.html",Król stanie na golasa,"0
Nie chciałbym uchodzić za inteligencika, który ma muchy w nosie, i nie mówię: Lepper musi odejść. Rozmowa ze Stefanem Mellerem, byłym ministrem spraw zagranicznych","Niech Pan klnie, proszę bardzo.

Przy pani? W tej chwili?

Powody są.

Nie, nie. Klnę, kiedy jestem w dobrym humorze, a nie kiedy wściekły.

A dziś?

Nie klnę.

Ale umie Pan?

O, tak. Chyba dobrze. Nauczyłem się w męskim Liceum im. Władysława IV na warszawskiej Pradze, dokąd trafiłem na dwie ostatnie klasy.

W złe towarzystwo Pan wpadł, prawda?

Pani mówi o którym?

Na razie o tym z Pragi.

Nie, nie, akurat tamto było wyśmienite. Nauczyciele w większości przedwojenni. I wychowawca, pan Radecki, zupełnie nadzwyczajny. Sporo dzieci z praskiej inteligencji, trochę żuli na granicy wyroków i cinkciarzy, ale dobrych, prawdziwych. Honornych.

I co o nas mówią w świecie?

Niepokoją się.

Tylko tyle?

Jest niepokój i zadziwienie. W dużej mierze wynikające z gigantycznego nieporozumienia. Polska w pamięci europejskiej w ostatnim czasie pozostawała Polską z lat 1980-81 i z okresu stanu wojennego, wywołując w świecie entuzjazm dla idei ""Solidarności"". I nagle ci entuzjaści obudzili się. Polska dzisiejsza nie pasuje im do obrazu, jaki sobie o niej wytworzyli, i to, co widzą, kupy się nie trzyma.

A sprawa jest prosta. To, co uznali za normę, normą nigdy nie było. I gdyby znali historię Polski, gdyby wiedzieli, co działo się z polską myślą polityczną nie tylko w czasach realnego socjalizmu czy w dwudziestoleciu międzywojennym, ale od schyłku XVIII wieku, nie przeżywaliby rozczarowań. Oni jednak nie mają pojęcia, że u nas wszystko powstało w cieniu rozbiorów. Z pamięci o niewoli, braku niepodległości, z myślenia, jak ją wywojować, z pańszczyzny wreszcie. Ta pamięć została do dzisiaj. Dobra i zła.

Naszą normą nie jest więc warcholstwo?

Skądże. Zakorzeniony brak szacunku dla państwa. Ale jak zaczyna szkodzić, doskonale umiemy dać sobie z nim radę. Musimy tylko uwierzyć, jak w 1980 czy w 1989 roku.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25092766,nowe-watpliwosci-w-sprawie-smierci-kosteckiego-mogl-byc-przytrzymany.html","Nowe wątpliwości w sprawie śmierci Kosteckiego: ""Mógł być przytrzymany i uduszony""","- Kostecki mógł być przytrzymywany i unieruchomiony, napastnik mógł przytrzymywać go za ręce, druga osoba mogła go dusić - pełnomocnicy rodziny Dawida Kosteckiego chcą, by prokuratura sprawdziła tę wersję.","Mecenasi Jacek Dubois i Roman Giertych poprosili o konsultacje akt sprawy Dawida Kosteckiego, ponieważ warszawska prokuratura odmówiła prośbom rodziny i nie przeprowadziła ponownej sekcji zwłok. Kostecki zginął w celi w areszcie na warszawskiej Białołęce 2 sierpnia. Miał się powiesić na prześcieradle, leżąc we własnym łóżku. Dwaj współwięźniowie twierdzą, że nic nie słyszeli. Znaleźli go martwego ok. godz. 5.40 nad ranem.
Ale są poważne wątpliwości, czy to było samobójstwo.
Przed tygodniem został wstrzymany pogrzeb Kosteckiego, bo mecenasi odkryli w aktach sprawy niewyjaśnione dwa maleńkie ślady na szyi Kosteckiego. Pierwszy na miejscu zdarzenia był prokurator Wojciech Kapuściński – brał pod uwagę, że to ślady po igle ze środkiem odurzającym i że Kostecki mógł zostać zamordowany. Podczas sekcji zwłok pochodzenie śladów nie zostało wyjaśnione.
Twierdzą, że nic nie słyszeli
Ciało jest teraz w rękach rodziny. Dlatego jej pełnomocnicy mogli przeanalizować protokół z sekcji zwłok i porównać je z obrażeniami widocznymi na ciele. „Po ponownej analizie dostępnych materiałów, oględzinach ciała zmarłego oraz konsultacji z lekarzami uważamy, że ślady ujawnione na ciele Dawida Kosteckiego mogły powstać podczas walki, a zatem wskazują na udział w zdarzeniu osób trzecich” – napisali w piątek w specjalnym oświadczeniu mecenasi Dubois i Giertych.
Opisują precyzyjnie, o jakie ślady chodzi:
1. Obrażenia na tylnej powierzchni lewego ramienia o średnicy kilku centymetrów.
2. Uszkodzenia naskórka i podbiegnięcia krwawe ręki prawej
a) przedramienia – na tylnej oraz bocznej powierzchni otarcie naskórka,
b) powierzchni ręki prawej – otarcia naskórka.
3. Obrażenia na grzbiecie oraz podbiegnięcia krwawe o wymiarach kilku centymetrów.
4. Rana na nodze lewej o szerokości ok. 0,5 cm
5. Dwa zdarcia naskórka po lewej stronie szyi pod uchem o średnicy ok. 3 mm.
W protokole z sekcji zwłok, którą przeprowadziła dr Agnieszka Dąbkowska, są opisane te ślady, ale nie ma próby wyjaśnienia, skąd się wzięły. Mimo to w konkluzji dr Dąbkowska napisała: „Sekcyjnie nie stwierdzono zmian urazowych wskazujących na stoczoną przed śmiercią walkę bądź aktywną obronę”.
Czytaj także:
Afera podkarpacka. Tydzień po śmierci Kosteckiego próbował powiesić się Maciej M.
Mecenasi Dubois i Giertych po konsultacjach z lekarzami mają inne zdanie.
„Analiza śladów dowodzi, że musiały powstać w wyniku urazu bezpośredniego, najprawdopodobniej z udziałem osób trzecich” – piszą w oświadczeniu. I dodają: „Usytuowanie tych obrażeń może wskazywać na to, że Dawid Kostecki był przytrzymywany i unieruchomiony w pozycji leżącej przez osobę trzecią (osoby trzecie) w ten sposób, że napastnik, siedząc na nim obiema rękoma, przytrzymywał go za ręce (przedramię i ramię). Równolegle druga osoba mogła dusić Dawida Kosteckiego, zaciskając zwinięte prześcieradło wokół jego szyi, co doprowadziło do utraty przez niego przytomności, a następnie do śmierci. Następnie ciało mogło zostać usytuowane w pozycji półsiedzącej, a prześcieradło przywiązane do kraty w celem upozorowania samobójstwa. Być może przed użyciem przemocy zmarłego ogłuszono chemicznie lub za pomocą urządzenia paraliżującego”.
Zauważają także, że „brak wyjaśnienia mechanizmu powstania obrażeń oznacza, że przeprowadzona sekcja zwłok jest niewystarczająca, a tym samym niewiarygodna w zakresie wykluczenia udziału osób trzecich w zdarzeniu”.
Dwaj współwięźniowie Kosteckiego podczas przesłuchania twierdzili, że nic nie słyszeli. – Nie mamy informacji, by prokuratura zleciła ich przebadanie pod kątem obecności alkoholu lub środków odurzających. Nie ma też informacji, że przed wyprowadzeniem z celi zostali przeszukani – mówi „Wyborczej” mec. Dubois.
Zweryfikować wszystkie wersje
Cela Kosteckiego nie była monitorowana, ale korytarz był. Zapis z kamery jest w aktach sprawy, ale pełnomocnicy nie mieli możliwości go obejrzeć. – Gdy w środę zwróciliśmy się do prok. Anny Domańskiej o akta, usłyszeliśmy, że potrzebna jest nowa zgoda – relacjonuje mec. Dubois – bo poprzednia wygasła. Mimo że wcześniej przed wnioskiem o powtórną sekcję nie było problemów dostępu do akt.
Jak pisaliśmy, prok. Domańska została w czerwcu 2018 r. powołana przez ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobrę na stanowisko prokuratora w Prokuraturze Rejonowej Warszawa-Praga. Jej staż prokuratorski to nieco ponad rok.
Adwokaci rodziny Kosteckiego wnoszą o „dopuszczenie dowodu z opinii zespołu biegłych lekarzy i specjalistów z zakresu kryminalistyki”, by zweryfikować, czy wersja, że Kostecki został zamordowany w celi, jest możliwa. Oraz czy mogło być tak, jak twierdzi prokuratura, że Kostecki „popełnił samobójstwo przez powieszenie w pozycji leżącej, zwłaszcza przy niespostrzeżeniu tego przez współwięźniów”.
To Kostecki w 2012 r. ujawnił, że policjanci CBŚ z Rzeszowa współpracowali z braćmi R. – pochodzącymi z Ukrainy właścicielami lokalnych agencji towarzyskich. Klientami byli tam politycy, którzy mieli być potajemnie nagrywani.","Dawid Kostecki ps. 'Cygan' przed Sądem Okręgowym w Rzeszowie, 25 maja 2010 (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta)","Najwazniejsze ze byl zagrozeniem nie dla gangow aledla mafii pisowskiej z Kuchcinskim na czele-@@@-Ziobro dopuszcza do zadeptania śladów jak to przećwiczył przy śmierci Barbary Blidy-@@@-Gość był w kilkunastu gangach, pewnie,że mógł być zabity-@@@-A ja bym chciał wiedzieć:
- Jak często się zdarza, że ktoś się wiesza na leżąco?
- Czy to w ogóle możliwe?
- Jeśli tak, to czy da się to zrobić bezgłośnie?
- Kim byli dwaj pozostali więźniowie?
- Czy wykonano badania toksykologiczne?-@@@-Tak wygląda Pisie Prawo i Pisia Sprawiedliwość.-@@@-UWAGA ! Oto mechanizm DOBREJ ZMIANY w Prokuraturze -

""prok. Domańska została w czerwcu 2018 r. powołana przez ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobrę na stanowisko prokuratora w Prokuraturze Rejonowej Warszawa-Praga. Jej staż prokuratorski to nieco ponad rok""

Brawo ! Tak trudna sprawa wymagająca wiedzy i doświadczenia prokuratorskiego dostaje się świeżo okrzepłemu w obowiązkach młodemu urzędnikowi z nadzieją, że sam nie podejmie żadnej decyzji i ze wszystkim będzie dzwonił do Prokuratora Generalnego !

Naprawdę - jesteśmy zagrożeni - niekompetencją !!!-@@@-Jacek Dubois i Roman Giertych przejdą do historii polskich prawników (obrońców)
Panie Jacku Dubois dziękuję że kontynuje Pan chwalebną pracę swojej rodziny-@@@-dr Dąbkowska będzie odsiadywać minimum 10 lat w ZK o zaostrzonym rygorze, a współwięźniarki odwdzięczą sie gwałtem brudną, szklaną butelką po 'kubusiu' 365 dni w roku... (ma to jak w banku!)"
"https://wyborcza.pl/1,155287,18221606,Rzad_zafunduje_bezplatny_dojazd_autostrada_do_Gdanska.html",Rząd zafunduje bezpłatny dojazd autostradą do Gdańska,"5
Rząd nagle postanowił wyłożyć co najmniej kilkanaście milionów złotych z budżetu, aby zwolnić kierowców z opłat za przejazdy odcinkiem autostrady A1 Toruń - Gdańsk zarządzanym przez prywatną firmę GTC.","W środę na kolejnym w tym tygodniu posiedzeniu rząd ma się zająć zgłoszonym przez Ministerstwo Infrastruktury projektem uchwały w sprawie przyznania z budżetu pieniędzy na zapewnienie kierowcom w czasie wakacji bezpłatnych przejazdów na 150 km płatnej autostrady A1 między Toruniem i Gdańskiem.

Już w zeszłym roku ówczesny premier Donald Tusk zdecydował o zwolnieniu kierowców z opłat za przejazd tą drogą w dniach wakacyjnych szczytów wyjazdowych oraz w weekendy. Budżet państwa miał za to zapłacić ok. 20-30 mln zł, ale oficjalnie rząd nigdy nie informował, ile ostatecznie wydał na zapewnienie kierowcom bezpłatnych przejazdów jedną z prywatnych autostrad w Polsce.

Nie wiadomo też, ile na takie dopłaty rząd chce wydać w tym roku i jak je uzasadnia. Projektu uchwały nie ma na stronie internetowej Ministerstwa Infrastruktury i Rozwoju ani na stronie Rządowego Centrum Legislacji.

Miliard złotych pomocy publicznej

Już teraz spółka GTC zarządzająca płatnym odcinkiem A1 oraz spółka AWSA II, zarządzając płatną autostradą A2 Świecko - Nowy Tomyśl dostają w sumie ponad 1,1 mld zł pomocy publicznej. Dlaczego? Zgodnie z umowami zawartymi z rządami SLD i PO-PSL opłaty za przejazd autostradami te spółki przekazują rządowemu Krajowemu Funduszowi Drogowemu, a z kolei Fundusz wypłaca zarządcom tych płatnych autostrad opłatę za dostępność. Ta kwota obejmuje pieniądze na spłatę kredytów zaciągniętych na budowę drogi, koszty jej utrzymania oraz zysk prywatnego zarządcy autostrady.

Szkopuł w tym, że opłaty za przejazdy tymi płatnymi autostradami wynoszą w sumie tylko ok. 120-130 mln zł rocznie, natomiast tytułem opłaty za przejezdność spółki GTC i AWSA dostają łącznie ok. 1,3 mld zł rocznie.

Zwalniając zaś kierowców z opłat za przejazdy A1, rząd musi zrekompensować ten ubytek KFD.",,"A można by podnieść szlabany i przy każdej bramce postawić 4 studentów w żółtych koszulach z torebkami na forsę, biletami w ręku i łącznością na uchu dla tych czterech i sprzedać z ziemi te przejazdy ?-@@@-A dlaczego na ten okres nie wprowadzić WINIET?????-@@@-No coz, czekamy teraz na zwolnienie z oplat na A4. Pytanie brzmi : dlaczego rzad funduje darmoche tylko swoim ulubiencom? Notabene ci co zaplaca za przejazd A4 dodatkowo zafunduja darmoche tym na A1, ze swoich podatkow...-@@@-Ja tez jadę na wakacje. Proszę Panią premier o drobne 1200 na dojazd i powrót.-@@@-Tak się robi biznes w Polsce. Cały system absurdalny, ale przecież nie o to chodzi, aby to miało sens, tylko o coś innego; bynajmniej nie też o dobro budżetu państwa, o czym możnaby dystkutować. Przy okazji: jadąc na wczasy jeszcze zanim wejdzie to super rozporządzenie (a faktycznie mam taki zamiar) zapłacę za przejazd, a potem w podatkach dołożę się aby inni mieli za darmo. A GTC i tak wyjdzie na swoje."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,11754008,_Szczescie_ty_moje___rez__Siergiej_Loznica.html","""Szczęście ty moje"", reż. Siergiej Łoźnica","0
Niemcy-Ukraina-Holandia, 2010; dystr. Against Gravity","Prowincjonalna Rosja z tego filmu to kraj bez Boga, w którym zdziczali ludzie krzywdzą się bez pardonu. Grigorij (Wiktor Nemets) wyrusza ciężarówką w trasę. Trafiwszy na powypadkowy korek, decyduje się, za namową małoletniej prostytutki, na objazd podrzędną drogą. Zabłądziwszy na niej, zostaje napadnięty przez trzech włóczęgów. Tak rozpoczyna się jego wielomiesięczna gehenna: wśród złodziei, milicjantów wykorzystujących swą władzę, spragnionych seksu wiejskich bab i żołnierzy chętnie sięgających po broń.

Jako źródło takiego mentalnego rozkładu wskazuje się tu wojnę (patrz znakomite retrospekcje o żołnierzu okradzionym po powrocie z Berlina i o dwóch maruderach w 1941 r. mordujących nauczyciela, który udzielił im gościny). Film zaczyna się w tonacji realistycznej (uwielbiam scenę z Grigorijem na stacji benzynowej), ale potem niepotrzebnie skręca w stronę symboliki, a przy okazji traci płynność - rwie się dramaturgicznie. Zamiast nieuchronności zdarzeń mamy tu ostatecznie nadmierną przewidywalność zdarzeń. No, wygląda to trochę tak, jakby przebiegły Łoźnica brał zagranicznych widzów na lep ""mrocznej rosyjskiej duszy"". Chyba mu się to udało - pieniądze na ten film wyłożył przecież Zachód i był on pokazywany w Cannes.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,21253416,samorzad-wojewodzki-stanislaw-gmitruk-nowym-przewodniczacym.html",Samorząd wojewódzki. Stanisław Gmitruk nowym przewodniczącym sejmiku,"1
Stanisław Gmitruk, radny wojewódzki z Częstochowy, został nowym przewodniczącym sejmiku województwa śląskiego.","W poniedziałek 16 stycznia radni województwa śląskiego wybrali nowego przewodniczącego sejmiku. Został nim radny z Częstochowy Stanisław Gmitruk. Zmiana jest efektem umowy koalicyjnej miedzy PO i PSL, w myśl której w połowie kadencji polityka Platformy na tej funkcji zastąpi przedstawiciel ludowców.

Aby zmiana mogła dojść do skutku, dotychczasowy przewodniczący Grzegorz Wolnik z PO musiał złożyć rezygnację ze stanowiska. Radni ją przyjęli. Następnie wybrali nowego przewodniczącego.","Od lewej: Stanisław Gmitruk - członek Rady Naczelnej PSL, oraz członkowie tej partii Artur Bramora i Jan Bury (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)",zawsze na cztery łapki cały psl........
"https://wyborcza.pl/1,75398,9827282,Radziszewska_z_jedynka_do_Sejmu.html",Radziszewska z jedynką do Sejmu,"0
Elżbieta Radziszewska, pełnomocnik rządu ds. równego traktowania, będzie jedynką na liście PO do Sejmu w jesiennych wyborach parlamentarnych w Piotrkowie Trybunalskim.","Zarząd łódzkiej Platformy przywrócił ją we wtorek na pierwsze miejsce na liście. Na jedynkę rekomendowały ją struktury powiatowe, ale - jak mówi - na skutek konfliktu w lokalnych władzach partii usunięto ją z listy. Pełnomocnik rządu ds. równego traktowania powiedziała ""Gazecie"", że jest zadowolona z wtorkowej decyzji, choć spodziewała się raczej, że zmieni ją dopiero zarząd krajowy Platformy.",Elżbieta Radziszewska (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20181379,figura-chrystusa-na-jezycach-samowolna-ale-poswiecona.html",Macierewicz na poświęceniu figury Chrystusa: Wołanie z Poznania o jedność opartą na wierze [ZDJĘCIA+WIDEO],"113
W obecności szefa MON Antoniego Macierewicza i przy wojskowej asyście poświęcono pięciometrową figurę Chrystusa ustawioną w Poznaniu bez zgody władz miasta.- Chcę prosić tych, którzy chcą uczynić Chrystusa nielegalnym, i naszą wiarę nielegalną, czy związek wiary, patriotyzmu, narodu i polskości ma być przecięty przez współczesne pokolenie? - wołał minister Macierewicz","Figura Chrystusa, Antoni Macierewicz i wojsko - uroczystość w Poznaniu [ZDJĘCIA W DUŻYM FORMACIE]

Odlana z brązu figura Chrystusa przyjechała z pracowni rzeźbiarskiej pod Krakowem. Ma być częścią monumentalnego Pomnika Wdzięczności, który chce odbudować społeczny komitet złożony z sympatyków PiS (oryginał zniszczyli podczas wojny Niemcy, bo pomnik upamiętniał odzyskanie przez Polskę niepodległości). Figurę ustawiono przy parafii na poznańskich Jeżycach, choć poznańscy urzędnicy odmówili wydania na to zgody.

Przed kościołem na poznańskich Jeżycach zebrało się w piątkowe popołudnie kilkuset poznaniaków. Przyszli na uroczyste poświęcenie ponad 5-metrowej figury Chrystusa, która stanęła w poniedziałek nielegalnie przy ul. Kościelnej. Oprawa była wyjątkowo uroczysta. Grała orkiestra reprezentacyjna wojsk powietrznych, odśpiewano hymn narodowy i ""Rotę"". Nie brakowało też biało-czerwonych flag, wśród których pojawiła się jednak również flaga Obozu Narodowo-Radykalnego.

Przy figurze, którą poświęcił metropolita poznański abp Stanisław Gądecki, honorową wartę pełnili żołnierze. Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz złożył przed figurą wieniec. Obecność wojska miała podkreślać ""patriotyczno-religijny"" wymiar wydarzenia.



Antoni Macierewicz: Wołanie z Poznania o jedność opartą w wierze i patriotyzmie

Jedynym, który w sposób bezpośredni nawiązał do sporu o legalność postawionej figury między Urzędem Miasta a Społecznym Komitetem Odbudowy Pomnika Wdzięczności, był minister obrony narodowej.

- Chcę prosić tych wszystkich, którzy chcą uczynić Chrystusa nielegalnym, którzy chcą uczynić naszą wiarę nielegalną: czy naprawdę ten związek, jaki nas jednoczy - wiary, patriotyzmu, narodu i polskości - ma być przecięty przez współczesne pokolenie? - mówił podniesionym głosem Macierewicz. I dodawał: - Dzisiaj z Poznania na całą Polskę idzie wielkie wołanie o jedność narodu polskiego, opartą na wierze i patriotyzmie.

Macierewicz nawiązał także do faktu, że figurę przywieźli do Poznania żołnierze na rozkaz wiceministra obrony narodowej Wojciecha Fałkowskiego.

- Słyszałem, że niektórzy pytali, dlaczego tu przyjechało wojsko. Można by powiedzieć, że jest ono dlatego, że było tutaj także w 1918 r. Ale jest ono tutaj przede wszystkim dlatego, że kształtują je takie wartości jak Bóg, Honor i Ojczyzna - podkreślił Macierewicz. I opowiadał, że przyjechał do Poznania z Braniewa, gdzie przyjmował uroczystą przysięgę młodych żołnierzy. I wszyscy zakończyli ją słowami ""Tak mi dopomóż Bóg"".

- Nikt im tego nie rozkazywał. Oni prostu tacy są, taki jest polski naród. Można próbować to zniszczyć. Tylko za jaką cenę i dla jakich wartości mamy zniszczyć wiarę w Boga? To co jest fundamentem naszego patriotyzmu - krzyczał do mikrofonu Macierewicz.



Abp Stanisław Gądecki: Nie wypada, by pomnik znalazł się na peryferiach Poznania

Abp Gądecki powstrzymał się tym razem od krytykowania władz miasta. Przypomniał jedynie historię pomnika i nie krył podziwu dla prof. Stanisława Mikołajczaka, który stoi na czele Społecznego Komitetu Odbudowy Pomnika Wdzięczności.

- Ta inicjatywa zyskała wsparcie rady miasta. Za odbudową opowiedziało się, tylko w ciągu jednej niedzieli, ponad 26 tys. mieszkańców. I jest to największa liczebnie i potwierdzona podpisami inicjatywa społeczna w historii miasta Poznania - podkreślał metropolita poznański.

Nawiązał do sporów wokół lokalizacji. - Spośród kilkunastu miejsc, komitet wybrał ul. Jana Pawła II, kierując się przekonaniem, iż pierwotna lokalizacja znalazła się w centrum Poznania. Nie wypada, by teraz pomnik znalazł się na peryferiach miasta - mówił hierarcha.

Wymienił nazwiska projektanta Malty Klemensa Mikuły oraz architekta Jerzego Gurawskiego, którzy mieli poprzeć tę lokalizację i uznać ją za bardzo dobrą, bo leży na osi Kopiec Wolności - Katedra. - A pomnik w postaci Łuku Triumfalnego wzbogaci obrzeże Malty - tłumaczył stanowisko komitetu abp Gądecki i cieszył się, że może poświęcić figurę, która jest pierwszym etapem jego budowy. A jego wzniesienie będzie spłaceniem długu wobec tych, którzy walczyli za ojczyznę.

Prof. Mikołajczak: Nie chcę mówić o kłopotach

Prof. Mikołajczak nie krył wzruszenia, ale i lekkiego zdenerwowania. - Figura stoi obok cokołu, na którym zostałaby postawiona w normalnych warunkach. Ten Chrystusa jest dla władz miasta Poznania nielegalny, ale w tym uroczystym dniu nie chcę mówić o kłopotach, które mamy. Nie chcę psuć tego naszego wielkiego święta - powiedział profesor i ograniczył się do podziękowań.

Figura stoi bez zgody władz Poznania. Na razie - by uniknąć zarzutu samowoli budowlanej - komitet posunął się do fortelu. Pierwotnie figura Chrystusa miała stać na cokole, ale obecnie stoi obok niego, przytwierdzona jedynie do betonu pięcioma śrubami. Komitet tłumaczy, że to tylko ""magazynowanie"" niepołączonych ze sobą elementów, a nie gotowa statua. Z taką interpretacją zgodził się nawet Andrzej Nowak, szef miejskiego wydziału architektury, który wcześniej odmówił zgody na ustawienie figury przy parafii.

Ale apetyty komitetu rosną. Prof. Mikołajczak przyznał ""Wyborczej"", że do Poznania przywożone będą kolejne elementy pomnika Wdzięczności: reliefy i medaliony. - Nie poddamy się, mimo że władze Poznania nie są nam życzliwe - przekonuje profesor.

Figurę poświęcono przed mszą św. odprawianą z okazji święta Najświętszego Serca Pana Jezusa. Wśród wiernych, którzy na słowa ministra Macierewicza krzyczeli ""Brawo"", byli m.in. wojewoda Zbigniew Hoffmann i posłowie PiS - Tadeusz Dziuba i Bartłomiej Wróblewski. Przyszli wszyscy poznańscy biskupi pomocniczy, z emerytowanym Zdzisławem Fortuniakiem na czele. Obok abp. Gądeckiego uchodzi on za największego orędownika odbudowy monumentu.

Czy selfie przy figurze to nowy sposób modlitwy?

Bez względu na spory wokół figury Chrystusa, statua jest dziś na Jeżycach jednym z najbardziej popularnych elementów fotografowanych przez poznaniaków. - Czy selfie przy figurze to nowy sposób modlitwy? - zastanawia się z uśmiechem ks. Radek Rakowski, wikary z Jeżyc, znany z niebanalnych form ewangelizacji.

- A mnie się ta figura nie podoba. Wolałabym, że stawianie takich monumentów, nawet jeśli jest na terenie prywatnym było konsultowane z mieszkańcami - uważa Aleksandra Sołtysiak-Łuczak, społeczniczka z Jeżyc.

Po mszy św. z ulicy Kościelnej wyruszyła tradycyjna procesja eucharystyczna na pl. Mickiewicza.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.","Antoni Macierewicz przyjechał do Poznania na poświęcenie figury Chrystusa z pomnika Wdzięczności, która stanęła przy kościele na Jeżycach (PIOTR SKÓRNICKI)","Ja siedze w biurze i generuje PKB, a patrioci sie bawia za moje pieniadze.-@@@-I ten Gądecki na zdjęciu nadal będzie twierdził, że on jest obiektywny i jest w stanie mediować na rzecz zakończenia podziału w polskim społeczeństwie, i na dodatek będzie z powodu tego podziału ubolewał? I dlatego stoi wiernie u boku Macierewicza? Gądecki naprawdę nic nie rozumie? Ja rozumiem, że można mieć różne poglądy, ale ktoś to jest po prostu durniem.-@@@-Minister polskiego rządu mówi, że z Poznania idzie wielkie wołanie o jedność narodu, opartą na wierze i patriotyzmie. To mówi minister rządu państwa, które w Konstytucji ma zapisany rozdział Kościoła od państwa! Jestem ateistą, ale czuje więź także z moimi rodakami, którzy są katolikami, prawosławnymi, ewangelikami (np. prof. Buzek), muzułmanami, czy braćmi starszymi w wierze. Ta cała zadyma z pomnikiem wdzięczności to jakiś horror i ośmieszanie Kościoła, klasyczny przykład polskiego modelu religijności. Bogu takie pomniki nie są potrzebne. Potrzebne są niezbyt rozgarniętej części społeczeństwa, która nie rozumie, bo jej duchowni nie tłumaczą, na czym polega przestrzeganie wartości chrześcijańskich. I potrzebne są władzy zbratanej z hierarchami kościelnymi. Dlaczego w latach 30-tych postawiono w Rio de Janeiro ogromnego Chrystusa, górującego nad morzem dzielnic biedoty? A dlaczego w latach 50-tych dyktator ubogiej Portugalii - Salazar - postawił wielkiego Chrystusa w Lizbonie? Musiało minąć wiele lat, aby taki kolos stanął w Świebodzinie ku chwale miejscowego proboszcza. Czy takie pomniki powodują, że lud staje się bardziej mądry, uczciwy i pracowity? Ryzykowne jest też okazywanie wdzięczności Bogu za niepodległość. Młodzi Polacy pytają bowiem: czy to znaczy, że Bóg jest odpowiedzialny także za utratę przez Polskę niepodległości i lata okupacji hitlerowskiej i sowieckiej?-@@@-a jak komuś zwali się na głowę ta figura to kto będzie winny? czy minister, który pofatygował się do Poznania by płakać w imieniu poznaniaków, że zamyka im się drogę do Kościoła? czy może władze m.Poznania? Niech minister zadba o legalność budowy a nie wymądrza się i niech nie namawia poznaniaków do łamania prawa, prawo budowlane to też prawo, ale akurat dla tej władzy prawo nie istnieje, prawo to oni-@@@-Jeżeli biskupi już koniecznie muszą wszędzie stawiać pomniki jako symbol swojej dominacji, to czy nie mogliby przynajmniej zlecać ich wykonanie prawdziwym rzeźbiarzom i architektom, a nie amatorom? Przecież jakość tej rzeźby kompromituje fundatorów.-@@@-Asysta wojskowa?! Chyba po to, żeby podkreślić: TKM!!! A władze miasta to my mamy w d...prawda Antek?-@@@-Celowo i z rozmysłem pisowcy pod rękę z klerem prowokują społeczeństwo lekce sobie ważąc prawo, dobry smak i cywilizacyjne osiągnięcia Polaków, perfidnie nazywając swój mściwy gang prawem i sprawiedliwością, szczerząc się do ludzi jezuickim, pełnym obłudnej pogardy uśmieszkiem Maciarewicza. Doigrają się. Cierpliwość się kończy. Spring is coming.-@@@-Piękne zdjęcie - trzy różne pajace na tle estetycznej makabry."
"https://wyborcza.pl/1,155287,15210652,Rosyjski_Lukoil_przejal_w_pelni_rafinerie_na_Sycylii.html",Rosyjski Łukoil przejął w pełni rafinerie na Sycylii,"1
W ostatnim dniu 2013 r. rosyjski koncern Łukoil wykupił resztę akcji włoskiej spółki ISAB, która jest właścicielem dwóch rafinerii ropy naftowej na Sycylii.","Za ostatnie 20 proc. akcji spółki ISAB rosyjski koncern zapłacił około 400 mln euro - poinformował w komunikacie Łukoil. W ten sposób ta największa prywatna kompania naftowa w Rosji została jedynym właścicielem dwóch rafinerii na Sycylii, które mogą przerabiać 16 mln ton ropy naftowej rocznie, a ponadto magazynów paliw o pojemności 3,7 mln m sześc. i trzech portowych terminali.

Tę włoską firmę paliwową, o strategicznym położeniu na środku Morza Śródziemnego, Rosjanie przejmowali stopniowo przez pięć lat.

Kiedy w połowie 2008 r. Łukoil ogłosił, że za 1,35 mld euro kupi od włoskiej firmy ERG 49 proc. akcji kompleksu ISAB na Sycylii, wybuchła sensacja. Bo była to pierwsza rafineria w Europie Zachodniej, której akcje kupił firma z Rosji.

W 2011 r. po wybuchu arabskiej wiosny, Łukoil za 205 mln euro dokupił 11 proc. akcji ISAB, zwiększając swój pakiet udziałów w spółce do 60 proc. i przejmując nad nią kontrolę. W następnym roku Rosjanie odkupili za 400 mln euro kolejne 20 proc. akcji ISAB, a teraz zakończyli przejmowanie rafinerii na Sycylii. W sumie Łukoil wydał na ten zakup 2,4 mld euro.",,trzy kropki. pomyłka Federacja Rosyjska nie leży w Rosji.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24215960,rozstrzygnieto-konkurs-na-plac-przed-palacem-kultury.html","Rozstrzygnięto konkurs na plac przed Pałacem Kultury. Zieleń, sadzawka i negatyw przedwojennej Warszawy","Trawniki poprowadzone po śladzie przedwojennych ulic, sadzawka i kurtyna drzew przed Pałacem Kultury - takie są główne założenia zwycięskiego projektu placu Centralnego.","- Liczymy, że ten plac będzie współgrał z obiektami, które tu powstaną: Muzeum Sztuki Nowoczesnej i Teatrem TR, przy zachowaniu takiej ilości zieleni i wody, na którą tylko pozwolą instalacje podziemne i wielofunkcyjność placu - mówił Michał Olszewski, wiceprezydent Warszawy, ogłaszając werdykt konkursu na plac Centralny.
Czytaj także:
Plac Centralny przed Pałacem Kultury nie będzie architektonicznym fajerwerkiem. Dlaczego?
Ten plan powstanie pomiędzy Pałacem Kultury a ulicą Marszałkowską. Konkurs miał nietypową formułę. Połączony był z konsultacjami społecznymi oraz negocjacjami co do finalnego kształtu.
To dlatego cała procedura ciągnęła się aż rok. Trzeba było pogodzić cele utworzenia reprezentacyjnego centrum i jednocześnie wprowadzenia w to miejsce zieleni, o co upominali się aktywiści, bezlitośnie krytykujący wstępną koncepcję placu przygotowaną przez Thomasa Phifera, projektanta Muzeum Sztuki Nowoczesnej.
Aleja, która nie trafia w oś symetrii
We wtorek ogłoszono, że konkurs wygrała pracownia A-A Collective w składzie: Zygmunt Borawski, Srdjan Zlokapa, Martin Marker Larsen. Ich projekt jest dość trudny w odbiorze. Na pierwszy rzut oka zbija z tropu niesymetryczność placu. Wyróżniona w jego posadzce aleja prowadząca do pałacu nie trafia w oś symetrii głównego wejścia od strony Marszałkowskiej. W aleję z kolei wbija się przeznaczona do zachowania trybuna honorowa pałacu.
7 ZDJĘĆ
Wycinek ze zwycięskiej koncepcji placu Centralnego autorstwa pracowni A-A Colective. Widać na nim trybunę honorową wcinającą się w jedną z głównych alei na placu fot. materiały konkursowe
Wrażenie przypadkowości i chaosu pogłębiają nieregularne trawniki i sadzawka o skomplikowanych kształtach, która ma powstać od strony ul. Marszałkowskiej (jak utrzymać w czystości zbiornik wodny z tak wąskimi odnogami?) .
7 ZDJĘĆ
Zestawienie wycinków ze zwycięskiej koncepcji placu Centralnego autorstwa pracowni A-A Colective. Widać na nich sadzawkę, która ma powstać od strony ul. Marszałkowskiej. Odtwarza ona kształt dziedzińca nieistniejących kamienic. fot. materiały konkursowe
Więcej będzie można zrozumieć patrząc na plac z góry.
Plac-palimpsest pokazujący warstwy nieistniejącego miasta
Wtedy dopiero można odgadnąć, że trawniki tworzą obrys przedwojennych kamienic. Powstanie w ten sposób swoisty negatyw przedwojennej Warszawy. Ale będzie to tylko jedna z warstw nieistniejącego miasta.
7 ZDJĘĆ
Zwycięski projekt Placu Centralnego pracowni A-A Collective w składzie: Zygmunt Borawski, Srdjan Zlokapa, Martin Marker Larsen. fot. materiały konkursowe
Z kostek białego granitu ma zostać ułożona część posadzki placu, odwzorowująca układ parceli z 1825 roku. Układ ulic i dziedzińców z 1939 roku) będą odtwarzać pasy i pola ułożone z kostki kamiennej. A pas w nawierzchni placu ułożony z czerwonych, wypalanych cegieł przypomni o liniach warszawskiego getta.
7 ZDJĘĆ
Fragment uzasadnienia koncepcji pracowni A-A Collective. Autorzy wskazują kolejne warstwy miasta, które postanowili uwzględnić na posadzce Placu Centralnego fot. materiały konkursowe
""Nad szczegółowymi rozwiązaniami (m.in.) powiązanie z osią pałacu) będziemy jeszcze pracować"" - zakomunikował na facebooku Michał Krasucki, stołeczny konserwator zabytków.
Przed samym Pałacem Kultury, za linią wyznaczoną dziś przez trybunę honorową, mają zostać posadzone kępy drzew.
- To będzie taka zielona kurtyna, zmiękczająca autorytarność tego gmachu - mówi ""Stołecznej"" Zygmunt Borawski, jeden z architektów zwycięskiego zespołu. Dodał, że tylko tam można było posadzić duże drzewa, bo pod samym placem zaplanowany jest podziemny parking.
Od strony Marszałkowskiej plac będzie domykać płytka sadzawka odtwarzająca kształt dziedzińca wewnątrz kwartału przedwojennych kamienic.
- Zielona Świętokrzyska, planowana zielona Marszałkowska, etapowa przebudowa ronda Dmowskiego, skwer od strony Al. Jerozolimskich, przeniesiony pawilon Emilia, otworzony dzisiaj nowy pawilon Zodiak przy Ścianie Wschodniej.... To wszystko są takie drobne puzzle, z których budujemy centrum miasta. Czasami miasto buduje się nie jedną dużą decyzją, ale metodą drobnych kroków. Plac Centralny to jeden z tych kroków - mówi Marlena Happach, szefowa miejskiego biura architektury.
- Mam nadzieję, że wreszcie na koniec tej kadencji plac Defilad będzie inaczej wyglądać - mówił Rafał Trzaskowski, prezydent Warszawy.","Zwycięski projekt placu Centralnego pracowni A-A Collective w składzie: Zygmunt Borawski, Srdjan Zlokapa, Martin Marker Larsen. (fot. materiały konkursowe)","Cudowny będzie ten plac zimą, z burymi trawnikami albo pokrytymi śniegiem... To będzie pustynia, na którą zupełnie nie warto się zapuszczać, niestety...-@@@-Pragnę znowelizować projekt konkursowy. Należy zdjąć iglicę z Pałacu Kultury i umieścić tam pomnik wiadomych bliźniaków. Pomnik musi być duży, tak żeby był widziany i z Moskwy i z Berlina-@@@-Słaby projekt. Brakuje jeszcze odwzorowania dróżki, którą Wars chadzał na schadzki z Sawą. Po pierwsze, jak już ktoś zauważył, po placach i ulicach się chodzi, a nie podziwia z google mapsów. A po drugie, granice parcel i kamienic sprzed II wojny? A czemu nie sprzed pierwszej? Albo sprzed potopu szwedzkiego? To bezustanne zapatrzenie w historię i symbole jest pompatyczne i męczące. Zróbcie zielony, ładny i funkcjonalny plac, tak po prostu. Dla ludzi którzy żyją tu DZISIAJ.-@@@-Chaos przesd PK bedzie nawiazaniem do nieladu architektonicznego dominujacego w Warszawie i przypomnieniem Warszawy bazarowej. Wielki wklad polskiej mysli architektonicznej w kulture europejska. Zenujace.-@@@-Czyli nie realizacja zwycięskiej koncepcji parku pracowni Pniewski, za to betonowania ciąg dalszy. Dlaczego nie park centralny, jaki proponował Śpiewak i Wygra Warszawa? Podejrzewam, że koszt byłby znacznie mniejszy, a miasto zyskałoby zielone płuca w samym środku miasta.-@@@-Bardzo ładny projekt. To trochę jak rzymskie place, na ktorych pokazują sie kolejne epoki w dziejach miasta.-@@@-Pełno symboli, ale gdzie jest URBANISTYKA? Masa symboli kryje zupełna nieporadność, kępki drzew i ów chaos (przesunięta oś) mają w jakiś cudowny sposób unieważniać Pałac Kultury. W sumie broni się z tego wszystkiego... Pałac Kultury. Bo jest większy, a jego autor na ARCHITEKTURZE znał się lepiej. Nie poprawiono natomiast tego, co było błędem wszystkich konkursowych projektów, nie rozwiązując wejścia do Pałacu, by był on dostępny dla osób niepełnosprawnych. Dziś, aby się tam dostać najpierw trzeba wspiąć się po schodach, po czym po schodach zejść do hallu z windami. Dalej wiec będzie prowizorka, winda hydrauliczna na zewnątrz i winda poręczowa wewnątrz. Tak wygląda główne wejście do największego gmachu w Warszawie, gdzie urzędują władze miasta, ale rozum zostawia się tam chyba w szatni.-@@@-""Ich projekt jest dość trudny w odbiorze.""
""Więcej będzie można zrozumieć patrząc na plac z góry.""

Przestrzenie miejskie ogląda się raczej z poziomu pieszego, a nie przez Google Maps. Obawiam się, że będzie to wyglądać strasznie chaotycznie.

Sam pomysł z nawiązywaniem do niegdysiejszych linii zabudowy kamienic jest ciekawy, ale może wystarczyłoby zostać przy jednym tylko momencie zamiast nakładać warstwy z różnych materiałów, które na końcu wyglądają jak jakaś pomyłka budowlańców?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5109448.html",Dom handlowy na pl. Defilad miejską inwestycją?,"0
Kupcy z pl. Defilad chcieliby zbudować nowy dom handlowy za pieniądze partnera, którym miałby być bank lub deweloper. Ratusz woli sam zbudować ten obiekt i część powierzchni wydzierżawić kupcom. - Jeżeli nie przyjmą tej oferty, to znaczy, że po prostu nie są zainteresowani handlem w tej lokalizacji - stawia ultimatum ratusz.","Sklepikarze z blaszanej hali Kupieckich Domów Towarowych chcą się przeprowadzić do sześciokondygnacyjnego budynku przy ul. Marszałkowskiej, vis-a-vis ul. Złotej. Dwa lata temu radni zobowiązali władze miasta do wydzierżawienia im pod tę inwestycję liczącej 3,5 tys. m kw. działki bez przetargu na 30 lat. Kupcy zapewniali wtedy, że jeżeli tylko będą mieć grunt, budynek sfinansują z własnych składek.

Ratusz do dziś nie podpisał z kupcami umowy dzierżawy m.in. dlatego, że wbrew wcześniejszym zapewnieniom nie stać ich na sfinansowanie inwestycji. Prognozowany koszt budynku zaprojektowanego przez pracownię FSP Arcus zresztą szybko urósł z początkowych 100 mln do ok. 170 mln. Przedstawiciele KDT próbowali przekonać ratusz, żeby pozwolił im zastawić działkę w banku. Władze miasta odrzuciły tę propozycję, bo obawiały się, że może to doprowadzić do utraty kontroli nad wartą ok. 90 mln zł działką. Odrzucono też żądanie kupców, by miasto zobowiązało się do zwrotu kosztów budowy domu handlowego po rozwiązaniu dzierżawy.

Wczoraj kupcy na spotkaniu z wiceprezydentem Andrzejem Jakubiakiem przedstawili kolejną ofertę. - Możemy zbudować dom handlowy we współpracy z partnerem. Mamy trzech zainteresowanych współfinansowaniem obiektu: duży bank oraz dwóch deweloperów - mówi Andrzej Ludwiczak, wiceprezes KDT. - Potencjalni partnerzy liczą na zwrot nakładów w ciągu dziesięciu lat. Otwarte jest, jak się dogadamy, czy np. deweloper dostałby do wykorzystania trzy ostatnie piętra budynku. Poprosiliśmy miasto o wskazanie, którą firmę polecają.

To oznaczałoby, że zyski z działalności na superatrakcyjnej działce, wydzierżawionej bez przetargu w imię wspierania drobnego polskiego handlu, ciągnęłaby wielka firma.

Atmosfera spotkania z wiceprezydentem była napięta. Andrzej Jakubiak dał kupcom do zrozumienia, że miasto nie jest zainteresowane ich ofertą ani dalszym przedłużaniem rozmów. - Przedstawiliśmy kupcom propozycję: kupujemy od nich projekt, budynek w 24 miesiące postawi miejskie przedsiębiorstwo i kupcy będą mieli zagwarantowaną możliwość najmu części powierzchni - opowiada Tomasz Andryszczyk, rzecznik ratusza. - Poprosiliśmy o pilną odpowiedź, w ciągu dni, nie tygodni. Jeżeli nie skorzystają z tej propozycji, to znaczy, że nie są zainteresowani funkcjonowaniem w centrum Warszawy.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7454723,Zaleski_wygrywa_w_przedwyborczym_sondazu__Gazety_.html","Zaleski wygrywa w przedwyborczym sondażu ""Gazety""","0
Michał Zaleski dystansuje rywali z Platformy, PiS i lewicy w wyścigu o prezydenturę. Ma 57,8 proc. poparcia w pierwszym sondażu wyborczym ""Gazety""*","Gdyby wybory samorządowe odbyły się dzisiaj, Zaleski - urzędujący włodarz miasta - zostałby prezydentem na trzecią kadencję już w pierwszej turze. I miałby jeden z najlepszych wyników w całej Polsce. Ankieterzy PBS DGA odpytali ponad 16 tys. osób w 32 miastach w całym kraju. Lepszy wynik od naszego włodarza mają tylko: prezydent Gdyni, Rzeszowa i Wrocławia.

Chęć głosowania na Zaleskiego zadeklarowało 57,8 proc mieszkańców Torunia. W sondażu nie podawaliśmy nazwisk kandydatów do najważniejszego fotela w mieście, bo jak dotąd żadna partia nie przedstawiła swojego pretendenta.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23708009,kolejne-pochowki-na-deptaku-tym-razem-glownie-dzieci.html",Kolejne pochówki na lubelskim deptaku. Tym razem głównie dzieci,"Wśród odnalezionych szczątków są zarówno niemowlęta, jak i dzieci kilkuletnie. Przy zmarłych były monety oraz przedmioty codziennego użytku. Wykopaliska przy Krakowskim Przedmieściu 2 potwierdziły hipotezę archeologów sprzed kilku tygodni.","Zakończyły się wykopaliska na Krakowskim Przedmieściu. Obecność archeologów związana była z przebudową deptaka i placu Łokietka, nad którą mieli nadzór. Sensacji archeologicznych było kilka: XVIII-wieczna studnia, pozostałości średniowiecznego barbakanu czy miejskiej fosy.
Dodatkowo w pobliżu Bramy Krakowskiej archeolodzy znaleźli dwa wczesnośredniowieczne pochówki. Jeden ze zmarłych trzymał w dłoni denar krzyżowy datowany na czas między końcem XI w. a początkiem XII. Moneta mówi o tym, że ośrodek miejski w Lublinie ma dłuższą tradycję, niż do tej pory sądzono – nie 700, ale przynajmniej 900 lat.
W związku z tym znaleziskiem władze Lublina zdecydowały o przedłużeniu badań archeologicznych. Wnioskował o to również wojewódzki konserwator zabytków.
Potwierdzenia hipotezy o cmentarzu archeolodzy szukali w wykopie w pobliżu kamienicy Krakowskie Przedmieście 2. Przypuszczenia potwierdziły się.
Czytaj także:
Atrakcyjna prowizorka w stylu pop-art
– Bez wątpienia mamy do czynienia z nekropolią – informuje Rafał Niedźwiadek, archeolog. I dodaje: – We wspomnianym wykopie znaleziono dziewięć pochówków: sześć dziecięcych i trzy groby dorosłych. Wśród wyposażenia są denary i przedmioty codziennego użytku, np. noże. Sugerują nam to, że spoczywają tu osoby, które współcześnie moglibyśmy określić jako klasę średnią.
Ze względu na zbyt mały obszar, który został zbadany, Niedźwiadek jest ostrożny w twierdzeniach, czy w tej części cmentarza chowane były tylko dzieci. Uważa jednak, że raczej nie, ponieważ inne wykopaliska wskazują, iż w średniowieczu dzieci chowano pomiędzy dorosłymi.
Wśród odnalezionych na deptaku szczątków są zarówno niemowlęta, jak i dzieci kilkuletnie. Kości zostaną teraz szczegółowe zbadane, w tym być może przejdą analizę zawartości pierwiastków rzadkich pozwalającą na wyciąganie hipotez o migracjach ludności.
To już trzeci cmentarz z tego okresu znaleziony na terenie dzisiejszego Lublina. Oprócz nekropoli z deptaka cmentarz istniał też na dzisiejszym placu po Farze oraz na ulicy Willowej.
O czym to świadczy?
Czytaj także:
""Trumny były ułożone jak towar w magazynie."" Znany archeolog odkrywa miasto
– Może o randze ośrodka, jeśli zmarłych chowano na tak rozległym obszarze. A może tych centrów osadniczych było więcej niż jedno – zastanawia się Niedźwiadek.
Natomiast wielkość odnalezionego cmentarza (aż od fosy przy dzisiejszej Bramie Krakowskiej po kamienicę Krakowskie Przedmieście 12) świadczy natomiast o tym, że na przełomie XI i XII w. już sporo ludzi mieszkało na tym obszarze. Niewyjaśnioną zagadką wciąż pozostaje to, czy w pobliżu cmentarza istniał kościół, czy było to po prostu pole grzebalne. Historycy wciąż nie wiedzą też, gdzie w Lublinie istniała pierwsza chrześcijańska świątynia.
Wykopaliskom z Krakowskiego Przedmieścia poświęcona będzie wtorkowa konferencja prasowa prezydenta Lublina.",Konferencja prasowa w lubelskim ratuszu w sprawie odkryć geograficznych (PREZENTACJA FIRMY ARCHEE),
"https://wyborcza.pl/1,155287,21087165,juz-w-czwartek-pzu-przejmie-bank-pekao.html",Już dzisiaj PZU przejmie Bank Pekao?,"6
Gigant ubezpieczeniowy PZU i Polski Fundusz Rozwoju mają ogłosić zakup Banku Pekao - drugiego największego banku w Polsce - podało Radio ZET, powołując się na nieoficjalne informacje.","Jak podało w środę wieczorem Radio ZET, długo wyczekiwana transakcja przejęcia Banku Pekao od włoskiej grupy Unicredit ma się rozstrzygnąć już w czwartek. Kilka godzin wcześniej bank PKO BP podał w komunikacie, że wydał promesę na udzielenie pożyczki na sfinansowanie działalności inwestycyjnej.

Choć bank nie ujawnił, kto jest klientem, to agencja Reuters łączy to z finalizacją przejęcia Pekao. Powód? Kwota pożyczki - 3,2 mld zł - to dokładnie tyle, ile kosztuje 10-proc. pakiet akcji banku Pekao.

Jak pisaliśmy wcześniej w ""Wyborczej"", transakcja przejęcia Banku Pekao miała zostać sfinalizowana do końca tygodnia. Obu stronom zależy bowiem na szybkim podpisaniu umowy. W połowie grudnia bank UniCredit zamierza ogłosić plan strategiczny i domknięcie transakcji sprzedaży Banku Pekao najprawdopodobniej uwiarygodniłoby realizację zamierzeń. Gigant potrzebuje 9 mld euro na podwyższenie swoich kapitałów.

Negocjacje w sprawie sprzedaży przez Włochów pakietu udziałów w Banku Pekao trwają od końca września, ale półtora tygodnia temu wicepremier i minister rozwoju i finansów Mateusz Morawiecki zdradził, że PZU i PFR są w końcowej fazie negocjacji.

Ile PZU zapłaci za Pekao? Miesiąc temu ""Wall Street Journal"" podał, że włoski UniCredit uzgodnił z PZU kluczowe parametry sprzedaży części swoich akcji Pekao. W ramach proponowanej transakcji PZU zapłacić ma około 11 mld zł (2,8 mld dol.) za blisko 30-proc. pakiet udziałów.

Dlaczego PZU ma przejąć Bank Pekao

Według analityków włoskie udziały w Banku Pekao warte są 2,7-3,3 mld euro (ok. 14 mld zł). Prawdopodobnie UniCredit nie zdoła jednak dostać za bank w Polsce 3,5 mld euro.Teraz 40-proc. pakiet akcji banku Pekao, który jest w rękach Unicredit, jest wyceniany na giełdzie na 12,7 mld zł.

Chęć przejęcia Banku Pekao od UniCredit to część planu repolonizacji i w praktyce większego upaństwowienia sektora bankowego. Gdyby udało się wykonać ten plan, to udział polskiego kapitału w sektorze bankowym wzrósłby z ok. 35 proc. obecnie do ponad połowy. To dlatego kolejni ministrowie chwalą to, że PZU bierze udział w negocjacjach z UniCredit.

Polski Bank Pekao generuje jedną szóstą zysków działającej w 17 krajach grupy UniCredit. Polska jest czwartym co do ważności rynkiem dla bankowego giganta - po Włoszech, Niemczech i Austrii. Mimo to UniCredit jest zmuszony do wyprzedaży swoich aktywów przez trudną sytuację finansową.",Bank Pekao (PIOTR SKÓRNICKI/AGENCJA GAZETA),"Konkurencja już zaciera ręce :)-@@@-jeszcze dziś przestaję być klientem tego banku!-@@@-Ach, te państwowe banki... Pamiętacie oscylator? To se ne vrati! Albo...-@@@-Kolejny państwowy bank...-@@@-Czas zmienić bank z Pekao SA na inny, jeżeli mamy tam kredyt tudzież lokaty."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22000658,pozyczyla-20-tys-zl-i-mogla-stracic-mieszkanie-ale-do-akcji.html",Pożyczyła 20 tys. zł i mogła stracić mieszkanie. Ale do akcji wkroczyła prokuratura,"Katowicka prokuratura wywalczyła przed sądem unieważnienie umowy pożyczki w wysokości 20 tys. zł. Kobieta, która ją podpisała, straciła mieszkanie na rzecz firmy pożyczkowej. Śledczym w ostatniej chwili udało się zablokować sprzedaż lokalu.","Marzena Kowalska z Zawiercia mieszka z matką i utrzymuje się z jej renty w wysokości 591 zł. W lutym 2016 r. sytuacja finansowa obu kobiet była tak tragiczna, że zdecydowały się wziąć pożyczkę. Banki odmówiły im kredytu, więc trafiły do prywatnej firmy z Wrocławia, która reklamowała się, że pożycza pieniądze bez sprawdzania sytuacji finansowej klientów.
Kowalska i jej matka podpisały umowę pożyczki na sumę 30 tys. zł. Jej zapisy były jednak kontrowersyjne. Kobiety przez sześć miesięcy miały spłacać miesięczne raty w wysokości 200 zł, po czym w sierpniu wpłacić na konto wrocławskiej firmy 41 tys. zł. W tej kwocie zawierała się prowizja oraz koszty transakcji. Zabezpieczeniem kredytu była notarialna umowa, z której wynikało, że jeśli kobiety do sierpnia 2016 r. nie uregulują wszystkich należności, firma przejmie ich mieszkanie, warte ponad 60 tys. zł.
Firma wypłaciła o 10 tys. zł mniej
Choć umowa opiewała na 30 tys. zł, zdesperowanym kobietom wypłacono tylko 20 tys. Przez pół roku solidnie spłacały raty, co miesiąc po 200 zł, ale kiedy przyszedł czas spłaty 41 tys. zł, nie były w stanie uregulować tego zobowiązania. W efekcie ich mieszkanie przejęła wrocławska firma. Lokal miał zostać sprzedany.
Wtedy sprawą zainteresowała się Prokuratura Okręgowa w Katowicach, która najpierw doprowadziła do tego, że sąd wydał zakaz sprzedaży mieszkania w Zawierciu. Następnie śledczy zainicjowali postępowanie cywilne, które zakończyło się kilka dni temu. Sąd wydał wyrok unieważniający umowę pożyczki. Sędziowie uznali, że jej zabezpieczenie było nadmierne.
– Decyzja w tej sprawie jest jednak nieprawomocna – podkreśla prokurator Marta Zawada-Dybek, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Katowicach.
Jednocześnie katowiccy śledczy wszczęli postępowanie karne dotyczące działalności firmy z Wrocławia. Na razie nikomu nie przedstawiono zarzutów.
Ps. Imię i nazwisko bohaterki zostało zmienione.","Pożyczkę 'chwilówkę' można załatwić przez siedem dni w tygodniu, niepotrzebne są dokumenty wymagane przez banki (Fot. REPORTER)",Jak ktoś jest idiotą podpisuje takie umowy
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,21453757,spektakularna-premiera-musicalu-crazy-for-you-owacje-na-stojaco.html","Spektakularna premiera musicalu ""Crazy for You"". Owacje na stojąco w Operze na Zamku","Musical ""Crazy for You"" w Operze na Zamku błyszczy tańcem, muzyką, dekoracją. Ten spektakl to ponad dwie godziny bezpretensjonalnej a profesjonalnej zabawy.","Młody nowojorski finansista Bobby Child pracuje u bogatej matki, ale marzy o karierze tancerza, najlepiej w teatrze króla rewii Beli Zanglera. Matka zleca mu przejęcie pewnej nieruchomości w Nevadzie. OkazujE się nią zrujnowany teatr, do tego jego bankrutujący właściciel ma uroczą córkę Polly, w której zakochuje się Child.
Ten musical na tańcu stoi
Historia w „Crazy for you” może jest sztampowa, ale sztampa w przedstawieniu w reżyserii Jerzego Jana Połońskiego to także inscenizacyjna zaleta, bo scenę wypełnia radość z zabawy konwencją.",Crazy for You w Operze na Zamku. Próba generalna (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Jeśli dobrze zrozumiałem ""recenzję"" - dźwięk szwankował a wokal był taki sobie. Chyba więc ciągle niewiele tu trzeba, by był ""sukces"" czyli owacje na stojąco. A potem szczecińskie instytucje są bardzo zdziwione, że sponsorzy się nie interesują a Ministerstwo skąpi dotacji. Właśnie dlatego."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24217290,mzk-pokazal-nowe-autobusy-hybrydowe-zdjecia.html",MZK pokazał nowe autobusy hybrydowe [ZDJĘCIA],Kolejne autobusy hybrydowe MAN przyjechały do naszego miasta. W Toruniu jest już siedem z 14 zamówionych wozów tego typu. Flota MZK wzbogaciła się też o dziewięć solarisów napędzanych silnikiem diesla,"Solarisy wyjechały już na toruńskie ulice, natomiast na hybrydy pasażerowie będą musieli jeszcze kilka dni poczekać. – To czas potrzebny na rejestrację, ubezpieczenie i załatwienie wszelkich formalności – tłumaczy Zbigniew Wyszogrodzki, prezes Miejskiego Zakładu Komunikacji w Toruniu.
Nowe wozy obydwu marek są niskopodłogowe, klasy MAXI, 12-metrowe, przystosowane do przewozu niepełnosprawnych, klimatyzowane, wyposażone m.in. w automaty do sprzedaży biletów, monitoring, gniazda USB, WiFi, system informacji pasażerskiej, w tym system zapowiedzi głosowych, który ułatwia podróżowanie np. niewidomym.",LAURA TRAWIŃSKA,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19981762,wieksze-opole-ratusz-prezentuje-wlasna-opinie-prawna-o-poszerzeniu.html",Większe Opole. Ratusz prezentuje własną opinię prawną o poszerzeniu granic,"2
Większe Opole jest ostatnio tematem licznych analiz prawnych. Służby wojewody lustrują pod względem formalnym wniosek ratusza dostarczony do urzędu pod koniec marca. Dwa tygodnie temu krytyczną opinię prawną zaprezentowali przedstawiciele opolskiego starostwa powiatowego i sąsiednich gmin. We wtorek ratusz pokazał własną opinię w tym temacie.","Starostwo powiatowe w Opolu, zamówiło ekspertyzę w tym temacie u prof. Marka Szydło, eksperta prawa administracyjnego. Prof. Szydło ocenił, iż wniosek o powiększenie Opola o kilkanaście miejscowości z gmin Dąbrowa, Dobrzeń Wielki, Komprachcice, Prószków i Turawa został złożony z naruszeniem przepisów prawa.

Trzy główne zastrzeżenia

Prof. Szydło wskazywał m. in., że: radni Opola, a nie prezydent miasta, powinni byli sporządzić wniosek i przedłożyć go wojewodzie; rada miasta nie mogła przekazać prezydentowi blankietowej kompetencji do sporządzenia wniosku o zmianę granic, ponieważ stanowiłoby to naruszenie Ustawy o samorządzie gminnym; paragraf trzeci uchwały rady miasta z 24 marca 2016 roku, w którym radni upoważniają prezydenta do złożenia wniosku o powiększenie Opola - a przynajmniej tak to interpretuje ratusz - byłby niezgodny z prawem i przez to nieważny.

Opinia prof. Banaszaka: Pozytywna

W odpowiedzi na te tezy Arkadiusz Wiśniewski zarzucił staroście Henrykowi Lakwie, że zamówił ekspertyzę bazując na manipulacji. Wtedy też pojawiła się deklaracja, że urząd miasta zamówi własną opinię prawną na temat swoich ostatnich działań.

Twórcą opinii dla ratusza jest prof. dr hab. Bogusław Banaszak, prof. zwyczajny Uniwersytetu Wrocławskiego oraz Dziekan Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Zielonogórskiego. I wynika z niej, że uchwała radnych z 24 marca, w której zgodzili się oni na powiększenie Opola, spełnia warunki formalno-prawne w kontekście obowiązujących przepisów prawnych.

Ekspert prezentuje w opinii dwie konkluzje. Pierwsza jest taka, że prezydent Wiśniewski wykonywał uchwałę rady miasta i składając wniosek do wojewody nie naruszył prawa. Prof. Banaszak wskazuje jednocześnie, że prezydent miasta powinien również brać udział w pracach związanych z przygotowaniem i opracowaniem wniosku, co jednak nie oznacza, że przejmuje kompetencje rady miasta.

W drugiej konkluzji opinii zleconej przez ratusz ekspert zaznacza, że w przypadku głosowania nad uchwałą ws. powiększania Opola nie można mówić o przekazaniu przez radnych blankietowej kompetencji do sporządzenia wniosku o zmianę granic gmin (zarzut starostwa i sąsiadów miasta jest bowiem taki, że radni zatwierdzili wniosek, którego nie widzieli na oczy, ponieważ nie był wtedy jeszcze gotowy). Prof. Banaszak wskazuje, że o blankietowości można byłoby mówić, gdyby w uchwale nie były wskazane tereny, które Opole chce włączyć w swoje granice oraz gdyby miasto nie miało jeszcze sprecyzowanych terminów swoich działań.",Fot. Michal Grocholski / AG,"Przecież to było jasne od samego początku że uchwała w sprawie powiększenia granic Opola była przyjęta zgodnie z obowiązującymi przepisami, mimo iż nie był dołączony do niej wniosek.Wystarczyło przeanalizować dokładnie treść uchwały. A chłopcy z MN się rozpędzili, zakiwali i zderzyli ze ścianą.-@@@-typowo po PiSowsku - my wiemy lepiej i co nam zrobićie?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7941332,Francuzi_za_trzy_tygodnie_dolacza_do_Gazociagu_Polnocnego.html",Francuzi za trzy tygodnie dołączą do Gazociągu Północnego,"0
Francuski koncern GDF Suez ma 18 czerwca w Sankt Petersburgu zostać wspólnikiem konsorcjum Nord Stream, które układa przez Bałtyk gazociąg z Rosji do Niemiec.","Umowa o wejściu GDF Suez do Nord Streamu zostanie podpisana podczas forum ekonomicznego w Sankt Petersburgu, w obecności prezydentów Rosji Dmitrija Miedwiediewa i Francji Nicolasa Sarkozy'ego - poinformował dziennik ""Kommiersant"".

Konsorcjum Nord Stream jest kontrolowane przez Gazprom i to właśnie z rosyjskim koncernem Francuzi negocjowali zakup 9 proc. akcji w firmie budującej bałtycką rurę. Ale umowy o zakupie udziałów w konsorcjum GDF Suez podpisze z niemieckimi koncernami E.ON i BASF. To one wraz z Gazpromem pięć lat temu założyły Nord Stream. Od tego czasu E.ON i BASF sprzedały po 4,5 proc. akcji konsorcjum holenderskiej państwowej firmie Gasunie, która uzgodniła tę transakcję z Gazpromem. Podobną umowę niemieckie koncerny podpiszą z Francuzami.

Kupowane przez GDF Suez 9 proc. akcji Nord Streamu ma wartość 666 mln euro - szacuje ""Kommiersant"". Ale nie wiadomo, ile faktycznie zapłaci francuski koncern, bo w ramach swoistej transakcji wiązanej sześć tygodni temu GDF Suez sprzedał Rosjanom swoje udziały w firmie gazowniczej VNG, która jest jednym z głównych graczy na rynku gazowym wschodnich Niemiec. VNG, reeksportując do nas rosyjski surowiec, jest też drugim co do wielkości importerem gazu do Polski. Dzięki transakcji z Francuzami Gazprom może blokować strategiczne decyzje VNG i wykorzystać tę firmę jako przyczółek do ekspansji w Polsce od zachodu i sprzedaży w Polsce gazu sprowadzanego gazociągiem Nord Stream, który zostanie ułożony przez Bałtyk poza naszym terytorium.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1365246.html",Z banku w Krzywczy zginęło ponad 200 tysięcy,"0
Ponad 220 tysięcy zginęło z Banku Spółdzielczego w Krzywczy. Złodzieje weszli przez okno i wycięli dziurę w pancernej kasie","Według policji do włamania doszło w nocy z soboty na niedzielę.

Nieznany sprawca lub sprawcy wyrwali kratę w bankowym oknie i weszli do środka budynku. - Podjechali pod bank od zaplecza. Oprócz okna wyłamali też wewnętrzne drzwi do pomieszczenia, w którym była kasa - mówi Artur Jędruch, komendant policji w Przemyślu. Sprawcy wycięli dziurę w kasie pancernej, prawdopodobnie palnikiem i ukradli z niej 222 tysiące złotych.

Włamanie zauważył w niedzielę wieczorem pracownik banku i powiadomił policję. Specjaliści od kryminalistyki pracowali na miejscu zdarzenie jeszcze cały wczorajszy dzień. - Policjanci zabezpieczyli ślady i przesłuchali świadków. W tej chwili prowadzimy działania operacyjne i robimy wszystko, by ująć sprawców i odzyskać skradzione pieniądze - mówi Franciszek Taciuch, oficer prasowy przemyskiej policji. - Bank leży trochę na uboczu. Wprawdzie są wokół niego zabudowania, ale nie mieszkają w nich ludzie - dodaje Jędruch.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13655683,Jak_nie_rozstrzelalem_Obamy.html",Jak nie rozstrzelałem Obamy,"0
- Mam w domu pięciolatka, niedługo ma urodziny i chciałby sobie postrzelać - mówię w sklepie z bronią. - Jeśli to odpowiedzialny pięciolatek i jeśli czujesz, że możesz mu zaufać, to zapraszamy - mówi ekspedientka z dużym pistoletem za pasem","Jest wieczór, ale w sklepie klientów coraz więcej. Kilku sprzedawców demonstruje najróżniejsze rewolwery, pistolety i szturmowy AR 15 - ulubiony karabin amerykańskich seryjnych morderców. Można go mieć za jedyne 800 dolarów.

Za dźwiękoszczelną szybą oddzielającą salon od strzelnicy widać klientów, którzy testują broń albo po prostu przyszli sobie postrzelać. Tutaj każdy może się zabawić. Wystarczy pokazać prawo jazdy, wypożyczyć broń i kupić zapas ostrej amunicji - wszystko za blisko 30 dolarów. Mówię dziewczynie, która obsługuje chętnych na strzelnicę, że chciałbym postrzelać z rewolweru Magnum 0.44 (znanego z filmów o Brudnym Harrym).

- Czy masz jakieś doświadczenie w strzelaniu? - dziewczyna z dużym pistoletem za pasem (jak wszyscy sprzedawcy w sklepie) patrzy na mnie badawczo.

- Raz w życiu strzelałam z kałasznikowa. Ale to było podczas rewolucji w Libii, więc w zasadzie się nie liczy - odpowiadam.

Istotnie - dwa lata temu puściłem w Libii w niebo krótką serię z kałasznikowa, żeby sprawić radość tłumaczowi, który chciał zarazić mnie powstańczym entuzjazmem; wszakże tutaj zwierzyłem się z tego złośliwie, by dziewczyna nabrała podejrzeń, że jestem osobnikiem podejrzanym lub niespełna rozumu.

Wydaje się niewzruszona.

- Magnum nie jest zalecane dla początkujących... - wyjaśnia rzeczowo. - Ma duży kaliber (12 mm) i daje wielkiego kopa przy wystrzale. Na początek postrzelaj z czegoś łatwiejszego. A magnum w drugiej kolejce, jeśli sobie poradzisz...

Dostaję sauera 226, pudełko z nabojami 9 mm i ochraniacze na uszy. Dziewczyna krótko - następni klienci czekają! - wyjaśnia, jak wyjmować magazynek, ładować, odbezpieczać i celować. Akurat miniwykład z celowania jest zbędny, bowiem za młodu - co zataiłem - na strzelnicach w wesołych miasteczkach notorycznie wygrywałem pluszaki dla młodszej siostry. Ale jak nabić pistolet, nie mam zielonego pojęcia.

Muszę jeszcze kupić za dolara tarczę z papieru i wypożyczyć dwa spinacze, na których ją zawieszę. - Za odstrzelenie każdego spinacza kara 5 dolarów. Jasne? - pyta dziewczyna. - No to zapraszam na stanowisko numer sześć...

Za szybą, kiedy zostaję sam na sam z sauerem, żarty się kończą. Kałasznikow w Libii był naładowany, odbezpieczony i gotowy; wystarczyło pociągnąć za spust. Niestety, już zapomniałem instrukcję obsługi pistoletu. Teoretycznie mógłbym zapytać strzelców z sąsiednich stanowisk [nie są oddzielone], ale to byłoby poniżej godności korespondenta wojennego ""Gazety"".

Jakimś cudem, nie postrzeliwszy siebie ani nikogo innego, wpakowuję w odległą o 25 stóp tarczę cały zapas amunicji i triumfalnie wracam do dziewczyny, żeby wymienić sauera na magnum. Właśnie obsługuje mężczyznę z synkiem, który ma dzisiaj ósme urodziny. Tata wyjaśnia, że chłopiec strzela już od kilku miesięcy i zażyczył sobie w prezencie sesji na strzelnicy. Obaj biorą karabiny - tata większy, synek mniejszy - i udają się na stanowisko numer trzy.

- Mam w domu pięciolatka, który też obchodzi niedługo urodziny i chciałby sobie postrzelać - mówię dziewczynie (w ramach taniej prowokacji dziennikarskiej).

- Jeśli to odpowiedzialny pięciolatek i jeśli czujesz, że możesz mu zaufać, to zapraszamy...

- Fantastycznie! Ale trochę boję się o dziecko, bo wydajecie broń każdemu z ulicy. Pół biedy, że np. ja nie umiem się nią posługiwać. Gorzej, gdybym okazał się chory psychicznie i zaczął do wszystkich dookoła strzelać...

Po tym krótkim monologu wydarzenia nabierają gwałtownego przyspieszenia. Dziewczyna wzywa menedżera, który żąda wyjaśnień. Odpowiadam, że moje obawy są jak najbardziej zasadne, bo miesiąc wcześniej na strzelnicy w Teksasie ktoś zastrzelił najlepszego snajpera w historii armii USA Chrisa Kyle'a.

Przedstawiam się jako dziennikarz i wręczam wizytówkę. Menedżer jest oburzony, że pojawiłem się incognito.

- Jesteśmy życzliwi dla mediów. Mieliśmy tutaj reportera z Japonii. Zaprosiliśmy go na kurs bezpiecznego posługiwania się bronią. Był zadowolony i napisał bardzo dobry artykuł. Ale podszywaczy tolerować nie zamierzamy - wyjaśnia uprzejmie i pokazuje mi drzwi. Wymachując wizytówką, ostrzega, że jeśli napiszę coś niedobrego o jego sklepie, pozwie ""Gazetę Wyborczą"" do sądu.

Wnętrze amerykańskiego sklepu z bronią

Całe miasto pod bronią

Od takiego falstartu rozpocząłem wizytę w Kennesaw, miasteczku w stanie Georgia. Nie jest może bardzo znane, ale ma zagorzałych fanów, dla których stało się piękną legendą, oraz prześmiewców, którzy uważają je za symbol totalnego wariactwa Ameryki.",Dentowi Myersowi nie przechodzi przez gardło słowo ''Obama''. Nazywa prezydenta ''muslim mulatto''. (Fot. Robin Nelson/ZUMA Press/Corbis),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4201680.html",A Gorzów Piotra Rubika kocha i tak,"0
To nie hucpa, to żenada - grzmieli krakowianie po wysłuchaniu jubileuszowej kantaty Rubika. Czy Gorzów usłyszy podobny utwór?","Kantata ""Zakochani w Krakowie"" Piotra Rubika i Zbigniewa Książka to największa od lat kulturalna wpadka królewskiego miasta Krakowa. I nie hucpa - jak oburzało się krakowskie środowisko artystów - a kompletna żenada - pisze Tomasz Handzlik, krakowski dziennikarz ""Gazety"". Mimo utyskiwań krytyków i znawców muzyki Gorzów dalej stawia na Rubika, który pod koniec roku zaprezentuję specjalną kantatę z okazji 750-lecia miasta.

Kraków, podobnie jak Gorzów, obchodzi w tym roku 750-lecie istnienia. Napisania specjalnych kantat dla obu miast podjął się Piotr Rubik, popularny kompozytor, którego monumentalne utwory porywają tłumy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16793457,Odkrywca_Ameryki_czy_ludobojca__Dwa_kolejne_miasta.html",Odkrywca Ameryki czy ludobójca? Dwa kolejne miasta USA już nie świętują Dnia Kolumba,"39
TO WŁAŚNIE AMERYKA. Zaczęło się w słynnym uniwersyteckim Berkeley, które nie chciało świętować genueńskiego odkrywcy. Ponieważ Kolumb - jeśli przyłożyć do niego dzisiejsze standardy praw człowieka - okazuje się bandytą, złodziejem, gwałcicielem i ludobójcą na gigantyczną skalę.","Drugi poniedziałek października to w USA tzw. Columbus Day, czyli Dzień Krzysztofa Kolumba. Wszyscy pracownicy państwowi - oczywiście z wyjątkiem policji i podobnie niezbędnych służb - mają wolne, Amerykanie włoskiego pochodzenia urządzają uliczne parady.

Pierwszy zgrzyt w tym wydawałoby się sympatycznym państwowym święcie, które ustanowił w 1937 roku prezydent Franklin Delano Roosevelt, nastąpił dokładnie w 500-lecie odkrycia Ameryki. Wtedy to kalifornijskie Berkeley, miasteczko znane głównie z uniwersytetu, postanowiło, że nie będzie już fetować genueńskiego odkrywcy. Domagało się tego stowarzyszenie Resistance 500, które sprzeciwiało się świętowaniu 500-lecia odkrycia Ameryki, ponieważ Kolumb - jeśli przyłożyć do niego dzisiejsze standardy praw człowieka - okazuje się bandytą, złodziejem, gwałcicielem i ludobójcą na gigantyczną skalę. Rada miejska przychyliła się do tej opinii i w Berkeley przemianowano Dzień Kolumba na Dzień Rdzennej Ludności.

Na 500-lecie wielka awantura miała również miejsce w San Francisco, gdzie planowano odegranie lądowanie Kolumba 12 października 1492 roku na Bahamach. Około 4 tys. demonstrantów uniemożliwiło łodzi z aktorami przebranymi za odkrywcę i jego załogę przybicie do brzegu, rzucając jaja i wykrzykując: ""Mordercza świnia"". - To nasze zwycięstwo! - cieszył się Judy Talaugon z American Indian Movement, czyli Ruchu Amerykańskich Indian.

Niestety, jego przodkowie nie odnieśli takiego zwycięstwa 500 lat wcześniej. W efekcie w ciągu pierwszych stu lat po odkryciu Ameryki życie straciło kilkadziesiąt milionów rdzennych jej mieszkańców (których Kolumb nazwał ""Indianami"", ponieważ wydawało mu się, że odkrył Indie). Tylko niewielka część z nich została zamordowana, większość zmarła na choroby zakaźne, które przywlekli Europejczycy, m.in. czarną ospę i odrę. Jak podkreślają najzacieklejsi krytycy Kolumba i następnych hiszpańskich konkwistadorów, było to ""największe ludobójstwo w historii ludzkości"". I też największa grabież ziemi w historii - Hiszpanie i Portugalczycy zajęli całą Amerykę Łacińską, a w XIX wieku Stany Zjednoczone dokończyły dzieła, wypierając Indian coraz bardziej na Zachód, żeby ostatecznie zamknąć ich w rezerwatach.

Jak Kolumb odkrył zamieszkany kontynent

Już samo stwierdzenie, że Kolumb odkrył Amerykę, jest dla Indian obraźliwe - bowiem trudno mówić o odkryciu kontynentu, na którym w 1492 roku mieszkało, wg różnych szacunków, od 50 do 100 mln ludzi. Nie mówiąc o tym, ze Genueńczyk de facto był niczym dziecko błądzące we mgle - do Ameryki dopłynął przypadkiem, szukając drogi do Azji, i do końca życia nie zorientował się, że odkrył nowy kontynent.

Biorąc to wszystko pod uwagę, nie należy się dziwić, że za Berkeley poszły kolejne miasta i stany. Południowa Dakota obchodzi w drugi poniedziałek października Dzień Rdzennych Amerykanów, a Hawaje - Dzień Odkrywców, przy czym nie chodzi o europejskich odkrywców, tylko o Polinezyjczyków, którzy przypłynęli na wyspy i zaludnili je ponad tysiąc lat temu. W tym roku z Dnia Kolumba wypisały się miasta Seattle i Minneapolis, które będą obchodzić Dzień Rdzennej Ludności.

Rada miejska Seattle w zeszłym tygodniu przegłosowała, że należy świętować ""kulturę i wartości rdzennych mieszkańców regionu"". Rada miejska Minneapolis już w kwietniu zdecydowała, że drugi poniedziałek października będzie ""refleksją nad przeciwnościami, które wciąż dotykają rdzenną ludność, i świętem kultury i wartości Dakotów, Ojibwa i innych narodów, które ubogaciły nasze miasto"".

Dzisiaj ulicami Seattle przejdzie parada 29 indiańskich plemion z okolic miasta, które będą śpiewać i bić w bębny.

Przeciwko takiemu obrotowi sprawy protestują dwa środowiska - pierwsze to konserwatywna prawica, której tubą jest telewizja Fox News. - Kolumb przywiózł zachodnie idee, przywiózł technologię, przywiózł przyszłość dla Ameryki Północnej. I to należy świętować - mówił na antenie stacji Jonathan Hoening, właściciel funduszu inwestycyjnego Capitalist Pig (czyli Kapitalistyczna Świnia).

Włosi protestują...

Drugie środowisko, któremu nie podoba się Dzień Rdzennej Ludności, to potomkowie włoskich imigrantów. Dla nich Dzień Kolumba jest okazją do świętowania podwójnych korzeni i przyjaźni amerykańsko-włoskiej. Po decyzji rajców z Seattle ambasador Włoch w Waszyngtonie Claudio Bisogniero napisał list do burmistrza tego miasta Eda Murraya: ""Honorując rdzenną ludność - co jest słuszne - Seattle odbiera włoskiej społeczności święto, które stało się płynącą z głębi serca ekspresją jej tożsamości i dumy"".

- Zostaliśmy głęboko znieważeni - mówiła dziennikarzom ""Seattle Times"" Lisa Maechese, prawniczka z organizacji Synowie Italii w Ameryce. - Rada miejska powiedziała nam, że nie uważa naszego wkładu w Amerykę za coś, co warto świętować...

Na inny ""dzień włoski"" w USA nie ma co liczyć - jak wyliczyła w 1999 roku kongresowa komisja ds. budżetu, dzień wolny kosztuje amerykańskich podatników około 200 mln dol. (czyli, po uwzględnieniu inflacji, prawie 300 mln obecnie). Ostatnie święto narodowe wprowadzono w 1983 roku - Dzień Martina Luthera Kinga. Ale niektórym stanom na Południu wciąż przychodzi z trudem świętowanie rocznicy urodzin najsłynniejszego obrońcy praw czarnych Amerykanów - Missisipi i Alabama 19 stycznia obok Dnia Martina Luthera Kinga obchodzą dzień generała Roberta Lee, przywódcy armii stanów południowych w wojnie secesyjnej 1861-65 (tak się składa, że generał Lee i pastor King urodzili się tego samego dnia).

Oczywiście na razie włoscy Amerykanie nie muszą się obawiać - większość Ameryki zostaje przy Dniu Kolumba. Choć niestety prywatne firmy obchodzą go - tzn. dają wolne swoim pracownikom - tylko w 23 stanach i stołecznym Dystrykcie Kolumbia. Ale ostatni prezydent, który wypowiadał się w tej sprawie, czyli George W. Bush, nie miał żadnych wątpliwości. W październiku 2002 roku wystosował odezwę, w której zachęcał Amerykanów ""do świętowania zuchwałej ekspedycji Kolumba i jego pionierskich osiągnięć"" i rozkazał, żeby na wszystkich budynkach publicznych porozwieszać w Dzień Kolumba flagi narodowe.","Krzysztof Kolumb, obraz Sebastiano del Piombo (Krzysztof Kolumb, obraz Sebastiano del Piombo)","""Jeśli przyłożyć do niego dzisiejsze standardy praw człowieka"" - oto klucz do wszystkiego. Kiedy się wychodzi z idiotycznych założeń, trudno się spodziewać rozsądnych wniosków.-@@@-Politpoprawność pożytecznych idiotów i biednych głupców-@@@-gdyby przyłożyć do jego wyczynów dzisiejsze standardy, to kim byłby Mahomet?-@@@-a co z ""odkrywcami"" hiszpańskimi albo portugalskimi? Cortez- morderca i psychopata, albo Vespuci?-@@@-W swym lewackim zapedzie Mariusz Zawacki przeskoczyl samego siebie... Na Kube towarzyszu Zawadzki - wam trzeba na Kube jechac ! Zapewniam czytelnikow Wyborczej, ze nikt tego w USA nie bierze serio. No moze za wyjakiem Zawadzkiego...-@@@-Biali mieszkańcy Ameryki mają na swoim sumieniu wymordowanie lub wyniszczenie rdzennej ludności indiańskiej oraz niewolnictwo czarnoskórej ludności. Nie powinni obchodzić żadnych świąt bo ich cywilizacja powstała na śmierci i krzywdzie milionów.-@@@-Na zderzakach pojazdów Latynosów w Stanach zdarza się nalepka z napisem drwiącym z „odkrycia Ameryki”: AMERYKA ODKRYŁA KOLUMBA!-@@@-""...Ponieważ Kolumb - jeśli przyłożyć do niego dzisiejsze standardy praw człowieka - okazuje się bandytą, złodziejem, gwałcicielem i ludobójcą na gigantyczną skalę..."" - nie tylko on, cała hołota która później tam zjechała mordowała ""tubylców"" bez umiaru, nie tylko osobiście, ale poprzez alkohol, skażoną chorobowo odzież, koce, itp. I tak im ""zostało"". Społeczność ""genetycznie skazona"" czego efekty mamy teraz na całym świecie- wojny, morderstwa, finansowanie przewrotów, najazdy, agresje, itp."
"https://wyborcza.pl/1,75410,6157215,Swiat_obchodzi_Rok_Grotowskiego.html",Świat obchodzi Rok Grotowskiego,"0
Dziś mija dziesięć lat od śmierci wybitnego reżysera i badacza kultury. Ogłoszony przez UNESCO Rok Grotowskiego ma być okazją do międzynarodowej promocji polskiego teatru","Poza 10. rocznicą śmierci w tym roku przypada także 50. rocznica objęcia przez Jerzego Grotowskiego dyrekcji Teatru 13 Rzędów w Opolu, z którego wywodzi się legendarny już wrocławski Teatr Laboratorium.

Jednym z głównych pomysłodawców i organizatorów Roku Grotowskiego jest wrocławski Instytut im. Jerzego Grotowskiego (dawniej Ośrodek Badań Twórczości Jerzego Grotowskiego i Poszukiwań Teatralno-Kulturowych). Już od poniedziałku trwają we Wrocławiu imprezy związane z rozpoczęciem uroczystości rocznicowych. Są to wystawy (m.in. dokumentacji fotograficznej spektaklu ""Apocalypsis cum figuris"") i konferencje z udziałem wybitnych badaczy teatru (gośćmi seminarium ""Grotowski: co było, co jest. I co jest do zrobienia"" są m.in. Richard Schechner i Georges Banu). 15 stycznia spotka się z widzami brytyjski wybitny reżyser Peter Brook, wieloletni przyjaciel i obserwator poszukiwań artystycznych Grotowskiego.

Projekt UNESCO nie będzie miał jedynie charakteru wspominkowego. Ma być również okazją do międzynarodowej promocji polskiego teatru i ważnych spotkań artystycznych. Festiwale, konferencje, instalacje, wystawy, promocje nowo wydanych książek zaplanowane zostały także w Stanach Zjednoczonych, Danii, Niemczech, Czechach, Austrii, Wielkiej Brytanii, we Francji, Włoszech i na Kubie.

Jednym z najgorętszych punktów wrocławskich obchodów ma być festiwal Premio Europa per il Teatro (31 marca - 5 kwietnia), podczas którego Krystianowi Lupie zostanie wręczona Europejska Nagroda Teatralna - jedno z najważniejszych wyróżnień w tej dziedzinie. Na przeglądzie zostaną zaprezentowane spektakle światowej czołówki reżyserów: Guya Cassiersa (Belgia), Pippo Delbono (Włochy), Rodrigo Garc~i (Argentyna/Hiszpania), Árpáda Schillinga (Węgry), François Tanguy i Théâtre du Radeau (Francja).

Mocne uderzenie ""najwybitniejszych"" powtórzy się już w czerwcu (14-30), gdy na festiwal ""Świat miejscem prawdy"" zjadą do Wrocławia ze swoimi produkcjami m.in. Roberto Bacci, Eugenio Barba, Pina Bausch, Peter Brook, Alvis Hermanis, Krystian Lupa, Richard Schechner, Włodzimierz Staniewski, Tadashi Suzuki, Theodoros Terzopoulos i Krzysztof Warlikowski.

Pamięć Grotowskiego uczcił 8 stycznia także Sejm, przypominając w specjalnej uchwale, że ""Grotowski działaniami parateatralnymi poszerzał granice teatru, w którym podział na aktorów i widzów ulegał zatarciu, tworząc wspólny obszar spotkania. Realizując projekty artystyczne z międzynarodową wielokulturową grupą uczestników, stał się jednym z prekursorów rozpoznających punkty przecięcia teatru i antropologii"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,4593112.html",Zrób to sam - poseł idealny,"0
Partie usiadły, pomyślały i dały to, co mają najlepszego - wystawiły na wybory znanych i lubianych zawodników. Żaden nas do końca nie zadowala, ale gdybyśmy z każdego coś uszczknęli, to pewnie powstałby poseł idealny.","Oczy - powinny budzić zaufanie. Tak jak na przykład oczy ?PiS-owskiego? prezesa stoczni Andrzeja Jaworskiego. Ujęło nas jego hasło: ?Pierwszy dla Polski, ostatni na liście?. Jakbyśmy zarabiali tyle co on, to też mielibyśmy takie oczy i byli ostatni na liście. No, bo na cholerę nam ten parlament?

PiS ma w ogóle dobre oczy. Jacek Kurski na przykład. Spójrzcie w ten jego niewinny błękit i odpowiedzcie: czy te oczy mogą kłamać? Złośliwi powiedzą, że przecież pan poseł znany jest z konfabulacji, czego dowodem miałyby być wyroki sądowe, po których musiał prostować swoje wypowiedzi. Eeee tam Jacek Kurski zdradził niedawno, że jest po prostu ""fanatykiem prawdy"". To chyba powinno wystarczyć. W końcu to poseł.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20111978,pyry-tygodnia-dla-maszynisty-bohatera-i-dwoch-antybohaterow.html",Pyry tygodnia: dla maszynisty-bohatera i dwóch antybohaterów,"0
Kogo wyróżniliśmy w tym tygodniu?","Trzy białe - dla maszynisty Mateusza Szymańskiego za refleks, który uratował pasażerów

Pan Mateusz prowadził szynobus na trasie z Wągrowca do Poznania, kiedy na łuku koło Skoków zauważył stojącą na przejeździe ciężarówkę. Szynobus jechał wówczas z prędkością 110 km na godz. Maszynista nie zastanawiając się włączył wszystkie hamulce i wybiegł z kabiny, krzycząc do pasażerów, by położyli się na podłodze. Wszystko trwało parę sekund. Chwilę później belka przebiła jedną z bocznych szyb - w miejscu, gdzie jeszcze przed chwilą siedziała jedna z pasażerek.

Tylko dzięki jego szybkiej reakcji nikomu nic się nie stało.

Dwie czarne - dla Zdzisława Kulczyńskiego, radnego powiatu poznańskiego (PiS), za to, że za nic ma kulturę polityczną

Radny postanowił zaistnieć w przestrzeni publicznej rzucaniem obelg i przekleństwami. ""Jak się człowiek sk***i, k***ą pozostanie"" - napisał na swoim facebookowym profilu o burmistrzu Swarzędza Marianie Szkudlarku. Polityk broni się, że tylko cytuje Józefa Piłsudskiego, ale to kiepskie usprawiedliwienie. Radny PiS wprowadza bowiem do życia społecznego to, co najgorsze. Na swoim profilu chwali się zdjęciem z premier Beatą Szydło. Ciekawe, czy prezes Rady Ministrów popiera styl polityki radnego ze Swarzędza.

Jedną czarną - dla Stanisława Sipińskiego za zaparkowanie na miejscu zarezerwowanym dla niepełnosprawnych

Znany architekt zostawił swój samochód na kopercie na dziedzińcu urzędu miasta w dniu walki z dyskryminacją osób z niepełnosprawnościami. Zapytany nie widział w tym nic złego i tłumaczył, że stanął tam tylko na 28 minut i miał ciężkie dokumenty do przeniesienia. Zreflektował się dopiero po czasie i przeprosił środowisko osób niepełnosprawnych oraz obiecał pomoc wszędzie tam, gdzie ręka architekta się przyda. Na szczęście przeprosiny padły, bo w redakcji rozważaliśmy przyznanie innego niż pyra warzywa.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.","Pociąg Kolei Wielkopolskich relacji Poznań - Wągrowiec, w którym bohatersko zachował się maszynista (OSP Skoki)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24976276,koniec-rekrutacji-na-ul-rekord-11-osob-na-jedno-miejsce.html",Koniec rekrutacji na Uniwersytecie Łódzkim. Rekord? Aż 11 osób na jedno miejsce,"Zakończył się pierwszy etap rekrutacji na Uniwersytecie Łódzkim. Najpopularniejsze w tym roku były: psychologia, filologia angielska i zarządzanie.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Do 8 lipca można było elektronicznie zapisywać się na wybrane kierunki na Uniwersytet Łódzki i dokonać opłaty rekrutacyjnej.
Wciąż najbardziej popularna jest psychologia. O jedno miejsce na tym kierunku walczy 11 kandydatów (rok temu 10).
Czytaj także:
Maturzyści szturmują OKE, by sprawdzić punktację z matur. 50 podań w pół godziny
Chętni głównie z regionu łódzkiego
Niewiele łatwiejsza rywalizacja czeka tych, którzy chcą studiować filologię angielską i zarządzanie - tutaj wypada dziewięć osób na miejsce. Chętnych podczas naboru 2019/2020 nie brakowało też na marketing (osiem osób na miejsce). W pierwszej dziesiątce najbardziej obleganych kierunków na UŁ znalazła się jeszcze logistyka, nowe media i kultura cyfrowa oraz dziennikarstwo i komunikacja społeczna (średnio po siedem osób na miejsce).
Wysoko znalazła się też tegoroczna nowość, którą zaproponował UŁ, czyli biologia kryminalistyczna (prawie siedem osób na miejsce).
- Średnia, biorąc pod uwagę wszystkie kierunki studiów stacjonarnych na UŁ, to trzy osoby na jedno miejsce - podaje Paweł Śpiechowicz, rzecznik Uniwersytetu Łódzkiego.
Najwięcej kandydatów na studia na UŁ, bo 60 proc., pochodzi z województwa łódzkiego; jak wyliczyła uczelnia, przybywa również chętnych z innych rejonów Polski.
- W tym roku to głównie mieszkańcy Mazowsza - 10 proc. oraz Wielkopolski, Śląska i regionu świętokrzyskiego - po 4 proc. - informuje Śpiechowicz.
ZOBACZ TAKŻE: Ranking Perspektyw 2019. Jedna z łódzkich uczelni w pierwszej dziesiątce
Listy w połowie lipca
Uniwersytet Łódzki oferuje w najbliższym roku akademickim 117 kierunków. Na liście studiów pierwszego stopnia i jednolitych magisterskich znalazło się aż 14 nowości. Maturzyści od 1 października na UŁ będą mogli studiować oprócz biologii kryminalistycznej, także filologię hiszpańską z językiem angielskim, twórcze pisanie albo ekonometrię i analitykę danych. Nowością jest też pedagogika przedszkolna i wczesnoszkolna (jednolite magisterskie) oraz pedagogika sportu.
W sumie na UŁ czeka ponad 15 tys. miejsc (11 tys. na studiach stacjonarnych i prawie 5 tys. na niestacjonarnych).
Listy zakwalifikowanych zostaną opublikowane do 16 lipca. Potem kandydaci będą składać dokumenty. W wypadku większości studiów niestacjonarnych rekrutacja zacznie się 1 sierpnia. Listy zakwalifikowanych zostaną ogłoszone w drugiej połowie września.",Indeksy (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),"Ciekawe ile osób na prawo? Chyba, że maturzyści wiedzą, że WPiA UŁ niegrzeszy poziomem"
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,160474,24235544,programowanie-liczenie-i-dobra-zabawa-5-festiwal-matematyki.html","Programowanie, liczenie i dobra zabawa. Za nami 5. odsłona Festiwalu Matematyki","Jak zaprogramować krokodyla z klocków Lego, jaka będzie rola matematyki w przyszłości, jak przekazywać wiedzę poprzez zabawę? Podczas 5. Festiwalu Matematyki eksperci pokazali, że królowa nauk nie musi być nudna.","Do sali wchodzi nieśmiało chłopiec. – Cześć, piąteczka. Nie smuć się. Jak nie będzie ci się podobało, to wyjdziesz. To nie jest lekcja – wita go dziarsko Michał Ossowski, prowadzący warsztat dla najmłodszych uczniów. – Jakby to była lekcja, tobym wyszedł – odpowiada ponuro dziecko. Jego nastawienie szybko się zmieniło. Na zajęciach przygotowanych przez Fundację mBanku dzieci bardzo angażowały się w zdobywanie wiedzy.
Zabawa daje efekty
Jak zmierzyć kąty w trójkącie? Troje uczniów rozciąga długą żółtą wstążkę, a czwarta uczennica ogromnym kątomierzem z ruchomym ramieniem mierzy liczbę stopni między bokami figury. To ośmioletnia Zosia. Zajęciom przygląda się jej mama, nauczycielka matematyki. – Fascynuje mnie podejście do matematyki przez zabawę. Mam jeszcze starszą córkę, która zdała maturę z matematyki, i wiem, że taka zabawa daje efekty – mówi pani Agnieszka.
10 ZDJĘĆ
Festiwal Matematyki w siedzibie 'Wyborczej', 2018 r. FRANCISZEK MAZUR
To już piąta edycja festiwalu i kolejna okazja do przeżycia matematycznej przygody. Imprezę zorganizowała „Gazeta Wyborcza”. Partnerem akcji była Fundacja mBanku, której misją jest wspieranie dzieci i młodzieży w nauce matematyki.
Duża część festiwalowych zajęć dotyczyła programowania. Warsztaty z jego podstaw prowadził Krzysztof Czech ze szkoły programowania Akademia Informatyki. Tłumaczył, że kilkulatki nie obsługują jeszcze płynnie klawiatury, dlatego do nauki kodowania wykorzystują bloczki na ekranie komputera. Na sobotnich zajęciach entuzjastycznie reagowały na zadania. – Sekwencja bloczków tworzy algorytm działania. Jeśli dziecko to zrozumie, całe programowanie stoi przed nim otworem – mówi Czech.
Krokodyl otwiera paszczę
Jak wyglądają bloczki, przekonuję się dzięki Monice Gomułce przy stoisku Małego Inżyniera. Na komputerze wielokolorowe ikonki, przed nimi dzieci układają krokodyle z klocków Lego. – Krokodyl ma otwierać paszczę. Strzałka uruchamia silnik, zielone klocki odpowiadają za ruch silnika w lewo i w prawo. Ten żółty to pętla, dzięki której krokodyl może kłapać – tłumaczy Gomułka. Maciek już uruchomił silnik. – Nie lubię programować – mówi ośmiolatek. – To jest kreatywne, ale nie będę go do niczego zmuszać – mówi mama Maćka, pani Marta. Siedmioletnia Julia jest bardziej zainteresowana: – Zrobię aplikację, która spowolni czas, żeby rodzice mieli go dla mnie więcej.
Wątpliwości co do przyszłości programowania nie ma Jowita Michalska, prezeska fundacji Digital University. – Wszyscy powinni się z tym zaznajomić, bo to uczy logicznego myślenia – tłumaczy na spotkaniu dla rodziców o kompetencjach przyszłości. Dodaje przewrotnie: – Nasze dzieci już nie będą programistami, bo będą współpracować ze sztuczną inteligencją. Ale warto rozumieć, jak ona działa, dlatego wiedza z programowania będzie ciągle potrzebna.
Matematyka kształtuje mózg
Kompetencje przyszłości to kreatywność i zdolność adaptacji. Bo technologie będą rozwijać się błyskawicznie i będą coraz więcej za nas robić. Zatem czy warto ciągle uczyć się tabliczki mnożenia? – To, że sztuczna inteligencja będzie nam bardziej pomocna, nie oznacza, że możemy się rozleniwić – odpowiada Michalska. – Matematyka w piękny sposób kształtuje mózg i ułatwia chłonięcie dalszej wiedzy.
10 ZDJĘĆ
Festiwal Matematyki w siedzibie 'Gazety Wyborczej'. FRANCISZEK MAZUR
Podczas festiwalu ogłoszono wyniki w konkursie „Matematyka i logika w cyfrowym świecie”. Pierwsze miejsce zdobyła Szkoła Podstawowa nr 2 im. Henryka Sienkiewicza w Murowanej Goślinie koło Poznania. Natalia Pyssa, nauczycielka matematyki ze zwycięskiej szkoły: – Pokazaliśmy dzieciom, jak matematyka jest obecna w informatyce. Nauczyliśmy je zamiany systemu binarnego na dziesiątkowy za pomocą jednorazowych kubeczków. To, co było dotychczas czarną magią, stało się jaśniejsze.
Na koniec podchodzę do planszy z labiryntem, w którym można poruszać się tylko przed siebie lub w prawo. Pokonuję go w minutę. – To chyba rekord, ma pan bardzo rozwiniętą umiejętność logicznego myślenia – chwali mnie Monika Sawicka z Akademii Logicznego Myślenia i Matematyki. Za chwilę okazuje się, że pospieszyła się z diagnozą. Zaprasza do gry „Pirackie zagadki”. 12-letni Łukasz na planszy swojego autorstwa rozstawia jedno- i wielomasztowe statki. Mogę je przesuwać po kratkach, jedne statki w lewo i w prawo, inne w górę i w dół. Tak, żebym swoją łodzią dotarł do skarbu. A to tylko trzy pola. Po pięciu minutach kapituluję. Łukasz dociera do skarbu w 17 ruchach.
Najmłodszym wykładowcą był Michał Raczkowski. 16-latek przed dwoma laty zaprojektował, zaprogramował i wydrukował w 3D protezę ręki dla swojej nauczycielki. – Chciałem zachęcić rodziców do znajdowania pasji u dzieci, bo pasja daje szczęście – mówi Michał po wystąpieniu. – A dzieci pytały, co można jeszcze wydrukować albo skąd się wzięła moja pasja do druku 3D. To jest dowód na to, że należy je traktować jak małych dorosłych, którzy mają swoje przemyślenia.
Wystawcy oraz prowadzący warsztaty:
Fundacja mBanku
DIGI KIDS
Roboty i spółka
Akademia Informatyki
Fundacja Szkoła z Klasą
Mały Inżynier
dr Łukasz Badowski
Michał Raczkowski
Pracownia Filozoficzna Eureka
Akademia Logicznego Myślenia i Matematyki
Matplaneta
Stowarzyszenie Montessori bez Granic
Wydawnictwo Naukowe PWN
Edu Expert - Matematyka bez reszty
Sygnis New Technologies
Wydawnictwo Granna
Foto Lustro
Prószyński Media","Festiwal Matematyki w siedzibie 'Wyborczej', 2018 r. (FRANCISZEK MAZUR)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,767348.html","IV Festiwal ""Universitas Cantat""","0
13 chórów z 8 krajów przyjedzie do Poznania","Przyjadą z ośmiu krajów i wpólnie zaśpiewają w Auli Uniwersyteckiej utwór Krzesimira Dębskiego skomponowany specjalnie na piąty festiwal ""Universitas Cantat"".

Na tegoroczny festiwal, który odbędzie się w dniach 17-20 kwietnia, zjadą chóry z Węgier, USA, Wielkiej Brytanii, Francji, Rosji, Ukrainy, Czech, Niemiec i z Polski. - Zainteresowanie festiwalem rośnie z roku na rok. W tym roku zgłosiło się około 30 zespołów. Wybraliśmy z nich trzynaście najlepszych oraz takie, które jeszcze nie występowały, żeby urozmaicić program - wyjaśnia Krzysztof Szydzisz, szef Chóru Kameralnego UAM, który jest gospodarzem festiwalu.

Każdy zespół przygotował program złożony przede wszystkim z utworów z własnego kraju. W ten sposób posłuchamy muzyki zupełnie w Polsce nieznanej. Chóry będą występować od 17 do 19 w Auli Uniwersyteckiej, a także w kościołach, i salach Poznania i okolic.

A wszystko zaczęło się w 1998 r. - od razu z dużym rozmachem. Do Poznania przyjechał tłum chórzystów z polskich uniwersytetów i na kilka dni zawładnął aulą UAM. Już rok później festiwal miał zasięg międzynarodowy. Dziś ""Universitas Cantat"" to jedna z najważniejszych imprez muzycznych w Poznaniu. Warto zaznaczyć, że w tym roku festiwal już po raz trzeci z rzędu otrzymał dotację z funduszu Phare Small Programm Unii Europejskiej.

Finałowy utwór Dębskiego ""Nihil homine mirabilius"" oparty jest na fragmencie ""Antygony"" Sofoklesa. - Jest bardzo trudny. Na osiem głosów, w skomplikowanym układzie, z gwizdaniem, tupaniem - mówi Szydzisz. W wykonaniu dzieła chórom będzie towarzyszyć Orkiestra Symfoniczna Akademii Muzycznej pod dyrekcją Marcina Sompolińskiego. Koncerty będą bezpłatne i dostępne dla wszystkich chętnych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23194726,sejm-ma-pozwolenie-na-budowe-trzymetrowego-plotu-tak-moze.html",Sejm ma pozwolenie na budowę trzymetrowego płotu. Tak może wyglądać [WIZUALIZACJA],"Ażurowa kratownica prętów wysokich na trzy metry, ustawionych na kamiennym cokole - pozwolenie na budowę takiego ogrodzenia na Wiejskiej wywalczyła właśnie Kancelaria Sejmu. Czy to już przesądzone, że Sejm będzie ogrodzony?","– Liczyliśmy na to, że nie będziemy zmuszeni do wydania pozwolenia na budowę. Przecież stołeczny konserwator i rada negatywnie opiniowały budowę płotu. Niestety, Kancelaria Sejmu z pominięciem walorów estetycznych, przestrzennych i samej idei otwartości najważniejszego gmachu dla demokracji złożyła odwołanie do ministra kultury. Ten, również nie biorąc pod uwagę tych aspektów, unieważnił decyzję stołecznego konserwatora. W tej sytuacji nie mieliśmy innego wyjścia. Musieliśmy wydać pozwolenie na budowę płotu przed Sejmem – mówi „Stołecznej” Bartosz Milczarczyk, rzecznik stołecznego ratusza.
Ogrodzenie z czarnej stali
Projekt zgłoszony do pozwolenia na budowę przewidywał osłonięcie Sejmu ogrodzeniem z kutych z czarnej stali przęseł osadzonych na kamiennym cokole. Pręty mają mieć przekrój 2,5 na 2,5 cm, całe ogrodzenie ma być wysokie na trzy metry. Ustawienie płotu Kancelaria Sejmu tłumaczyła względami bezpieczeństwa.
Czytaj także:
Sejm bez 3-metrowego płotu. ""Wyjątkowo agresywny projekt"" - jest ważna opinia ekspertów
– Przedstawiony nam projekt jest wyjątkowo agresywny, zmienia charakter ulicy Wiejskiej i jest sprzeczny z ideowymi założeniami powojennych budynków sejmowych. Ich autor – architekt Bohdan Pniewski – uznał, że kompleks ten powinien być ogólnodostępny, by każdy mógł znaleźć się w pobliżu centrum władzy. Skomponował niemal wolno stojące pawilony w parku z możliwością swobodnego przejścia między nimi z ul. Górnośląskiej na skarpę wiślaną. Niezależnie od dzisiejszych sporów politycznych byłaby to potworna ingerencja w historyczną tkankę miasta – mówił „Stołecznej” w ub.r. prof. Waldemar Baraniewski, historyk, członek Społecznej Rady Ochrony Dziedzictwa Kulturowego przy Prezydencie Warszawy.
Stołeczny konserwator się nie zgadza
Na podstawie opinii rady stołeczny konserwator zabytków Michał Krasucki nie zgodził się na postawienie parkanu. Jednak jego decyzję Kancelaria Sejmu zaskarżyła do generalnego konserwatora zabytków. Tę funkcję pełni Magdalena Gawin, która jest zastępcą ministra kultury Piotra Glińskiego. A generalny konserwator uchylił decyzję stołecznego.
– Zgoda stołecznego ratusza na budowę ogrodzenia nie oznacza, że decyzja w tej sprawie została podjęta. Na razie nie ma żadnych rozstrzygnięć w tej kwestii, a Kancelaria Sejmu bierze pod uwagę wszystkie argumenty i opinie. Przesądzanie realizacji inwestycji jest przedwczesne – zastrzega Andrzej Grzegrzółka, dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu.",Tak może wyglądać płot przed Sejmem - na zdjęcie budynku nanieśliśmy projekt ogrodzenia z pozwolenia na budowę (Fot. Sławomir Kamiński/Studio Wyborcza),"a po co aż trzy metry? Żeby schować rzeczywistość przed oczami panprezesa wystarczy metr pięćdziesiąt.-@@@-- Może coś ażurowego postawią?
-Tak -może być zwykła siatka -wieżyczki i druty kolczaste zapewnią resztę.-@@@-Chrum - chrum, kwi- kwi : będą się zwierzaczki czuły pewniej przy korycie?-@@@-Blokowanie Sejmu będzie teraz łatwiejsze.-@@@-Sfinansują z dotacji od UNESCO na ochrone PiSkląt ginacego gatunku.-@@@-pytanie retoryczne: kogo pisowska Kancelaria Sejmu się tak obawia..?-@@@-Trzy metry to niewiele, niejaki tarczyński, jak popije z kolasiami, przeskakuje taką wysokość bez rozbiegu. Bo jest bardzo lekki - głowa nic nie waży.-@@@-Oj, chyba przewodnia siła narodu nie wierzy w miłość Polaków..."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,16243391,140_km_godz__po_oblodzonej_drodze_w_lesie__Pijany.html",140 km/godz. po oblodzonej drodze w lesie. Pijany Dawid K. zabił trzy osoby. Jest akt oskarżenia [WIDEO],"33
Dawid K. imprezował w jednym z barów w Dobiegniewie (woj. lubuskie), wsiadł do swojego audi A6 i ruszył do Gorzowa Wlkp. Przesadził z alkoholem, miał prawie 2,5 promila. Nie zapiął pasów. Przed Zdroiskiem po oblodzonej drodze pędził prawie 140 km/godz., choć powinien dwa razy wolniej. Zabił trzyosobową rodzinę. Dziś prokuratura wysłała akt oskarżenia do sądu.","Porozmawiaj na Twitterze z autorem tekstu @KamilSialkowski


Noc z 31 stycznia na 1 lutego tego roku. Jest kilka minut po godz. 1. Dawid K., 28-latek z Dobiegniewa, wjeżdża w serię niebezpiecznych zakrętów między Wełminem a Zdroiskiem (10 km od Strzelec Kraj.). W tym miejscu na drodze krajowej nr 22 jest ograniczenie prędkości do 70 km/godz. Ale K. swoim czarnym audi A6 pędzi jak oszalały. Prawie 140 km/godz. po oblodzonej drodze - opiniuje biegły powołany przez prokuraturę.",,"Nie rozumiem po jaką cholerę cały ten cyrk z jakimiś aktami oskarżenia, prokuraturą, sądem...? Postawić pod ścianą, kula w łeb i z głowy. Nie mamy na co przeznaczać publicznych pieniędzy? Poza tym, znając nasz WYMIAR SPRAWIEDLIWOŚCI, okaże się, że jest niewinny i jeszcze państwo będzie musiało mu wypłacić odszkodowanie.-@@@-Urwać mu jaja, niech nie spłodzi i nie wychowa podobnych do siebie. I tak samo traktować KAŻDEGO pijanego na drodze, niezależnie, czy spowodował wypadek czy jeszcze nie. Prewencja najważniejsza.-@@@-Nie chcę się mądrzyć, ale nie godzi się, po prostu nie godzi się, aby w Państwie Prawa nie było kary śmierci.-@@@-Niech ktos wrzuci na internet jego zdjecie. Reszta to bedzie sama przyjemnosc.-@@@-20 tys. złotych! KPINA!-@@@-Nagrodę mu dajcie! Szkoda, że nie zajęli się tym za 5 lat- opieszałość wymiaru sprawiedliwości to śmianie się w twarz rodzinom ofiar. Podobały mi się słowa Marka Kondata (Michała Korda) w ""Prawie ojca"" do policji ""Czy wy nie rozumiecie, ze prawo jest dla zwykłych ludzi, nie dla bandytów?""-@@@-Kasę ma, podzielił się z kim trzeba (dla rodziny tylko 20 tys. zostało) - wykpi się. Dostanie jakiś śmieszny wyrok, bo ""młody, niekarany, nieposzlakowana opinia"". A że alkoholik i morderca? Co tam, to tylko trzech frajerów było.-@@@-Jeżeli zasądzą chociaż sekundę mniej niż te 12 lat, to będzie kpina. Powinien odpowiadać za potrójne morderstwo."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2634700.html",Częstochowa dla Papieża,"0
W mieście nie brakuje miejsc związanych z osobą Jana Pawła II oraz jemu dedykowanych","* 31 maja 1983 r. jeszcze Miejska Rada Narodowa uchwaliła, że plac przy częstochowskiej katedrze będzie nosił imię polskiego Papieża.



* Zachodnia brama do sanktuarium na Jasnej Górze nazywana jest Bramą Papieską. Zbudowano ją przed wizytą Ojca Świętego w 1987 r.



* 2 lipca 1990 r. jedna z najważniejszych częstochowskich arterii (wcześniej Lenina) otrzymała imię Jana Pawła II. Latarnie przy tej ulicy mają barwy Watykanu: maszty są niebieskoszare, głowice niebieskie, a pręty odciągowe - żółte.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9710110,Latem_tramwaje_pojada_objazdami__Gdzie_.html",Latem tramwaje pojadą objazdami. Gdzie?,"0
Rozbiórka wiaduktu Chartowo rozpocznie się jeszcze w czerwcu. Pasażerowie MPK i kierowcy muszą przygotować się na zmiany. Utrudnienia czekają tego lata także dojeżdżających Pestką","Budowa trasy na Franowo rozpoczęła się ponad miesiąc temu, ale dopiero w czerwcu mieszkańcy odczują poważne utrudnienia związane z robotami. - Wiadukt Chartowo był w takim stanie, że trzeba go rozebrać i zbudować na nowo. Prace rozpoczną się 13 czerwca - zapowiada Rafał Kupś, szef Zarządu Transportu Miejskiego. Na czas robót zmienią się trasy sześciu linii tramwajowych i dziewięciu autobusowych. MPK uruchomi dwie linie wahadłowe.

Tramwaje dojadą tylko do przystanku Kórnicka, tam pasażerowie MPK przesiądą się na linie wahadłowe. Do przystanku Orle Gniazdo dojadą z Kórnickiej linią wahadłową nr 27. Z kolei od strony Stomilu do przystanku na os. Czecha dostaniemy się kolejną linią wahadłową - nr 25. Między tymi przystankami tramwaj nie pojedzie. Pozostanie nam albo spacer, albo przesiadka na autobus.

""Trójka"" zamiast przez Strzelecką i Królowej Jadwigi, pojedzie przez Most św. Rocha. Z kolei ""piątka"" i ""szesnastka"" zamiast ul. Kórnicką, w jedną stronę będą jechały przez Strzelecką i most Jadwigi. Linią nr 11 - z Piątkowskiej pojedziemy przez rondo Rataje i dalej do pętli Zawady. Linia 17 z Ogrodów dojedzie do ul. Kórnickiej i tam zamieni się w linię nr 1, jadącą na Junikowo.

Autobusy zamiast na wprost ul. Chartowo, pojadą objazdem przez ul. Kurlandzką do Wiatracznej.

Samochodem też inaczej

Ponieważ odcinek ul. Chartowo w okolicy skrzyżowania z Piaśnicką będzie zamknięty, jadący od strony ul. Baraniaka skręcą w ul. Kurlandzką i pojadą ul. Wiatraczną. Od strony ul. Żegrze będziemy musieli skręcić w ul. Bobrzańską i dalej Kurlandzką do Baraniaka. Na krzyżówce ul. Kurlandzkiej z Piaśnicką powstanie droga tymczasowa, ponieważ torowcy będą budowali tunel pod ul. Kurlandzką.

Tranzyt będzie się odbywał ul. Baraniaka, Szwajcarską, Szwedzką i dalej ul. Krzywoustego.

Na Piaśnickiej dojedziemy tylko do wysokości ryneczku. Na Chartowie z jednej strony zawrócimy za wypożyczalnią Beverly Hills, z drugiej - za kościołem.

Dwuipółkilometrowa trasa na Franowo ma prowadzić do nowej zajezdni MPK. Po jej powstaniu - w połowie przyszłego roku - mieszkańcy Rataj zyskają nowe połączenia, łatwiej będzie dojechać do dużych centrów handlowych. Powstanie sześć nowoczesnych przystanków tramwajowych, w tym dwa podziemne. Wraz z budową trasy przestanie istnieć pętla na os. Lecha, a w jej miejscu powstanie rozjazd. Część tramwajów skręci w stronę Żegrza, pozostałe pojadą nową trasą na wprost ul. Piaśnicką, przetną Kurlandzką, Szwedzką i zawrócą na pętli Franowo zlokalizowanej za M1.

Dwa tygodnie bez Pestki

To nie koniec utrudnień na wakacje. Na początku lipca przez dwa tygodnie MPK będzie remontować zwrotnicę na moście Teatralnym, od strony ul. Fredry. Tramwaje będą przez ten czas kursowały objazdem. Kolejne dwa tygodnie lipca to już prawdziwy komunikacyjny paraliż. Odcięta zostanie cała północna część miasta, ponieważ remontowana będzie zwrotnica na ul. Roosevelta przy wyjeździe z estakady PST. Oznacza to, że nie przejadą tędy ani tramwaje Pestki, ani linie 3, 4, 9, 10 i 11, kursujące na Piątkowską, Wilczak i Połabską. - Na ten czas uruchomimy autobusy za tramwaj, wynajmiemy też niemieckie tramwaje, które będą kursować jako linie wahadłowe. Wymiana zwrotnic jest konieczna. Most Teatralny jest najbardziej obciążonym punktem w mieście. Zamierzaliśmy to zrobić przy okazji przedłużenia trasy Pestki. Inwestycja się opóźnia, a my nie możemy z tym zwlekać. Mogłoby dojść do wykolejenia tramwaju - wyjaśnia Jan Filik, z-ca dyrektora MPK ds. przewozów tramwajowych.

Utrudnienia będą też na Wildzie. W sierpniu remontowane będzie torowisko na ul. 28. Czerwca 1956 r. od ul. Wspólnej do Dębca. Objazdem będą jeździły linie nr 2, 9 i 10.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24943351,pogodny-wernisaz-w-plockiej-galerii-sztuki-odkryj-malarstwo.html",Pogodny wernisaż w Płockiej Galerii Sztuki. Odkryj malarstwo Doroty Goleniewskiej-Szelągowskiej,"Warto, bo nawiązuje ono do francuskiego sérénité de l'esprit - pogody ducha. W jej pejzażach odnajdziesz wytchnienie.","Na wernisaż wystawy prac artystki, zatytułowanej właśnie „Sérénité”, już dziś o godz. 18 zaprasza Płocka Galeria Sztuki. – Ekspozycję tworzą przede wszystkim pejzaże wiejskie i miejskie oraz martwe natury – zachęcają organizatorzy. – Tematy, kadry, przedmioty są znakiem tęsknoty nie tylko za pogodnym niebem, ale i za indywidualnym tempem życia.
Płocka malarka podkreśla zaś: - Najbardziej cenię sobie chwile tworzenia w plenerze, w miejscach odludnych, dzikich, naturalnie porośniętych przez chwasty i zarośla. Takie miejsca znajduję nie tylko w okolicach domu, ale także we Francji, Italii czy na Ukrainie.",Jeden z pejzaży artystki (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://wyborcza.pl/7,113768,24754594,zwolnij-z-szamburskim-znakomity-klarnecista-zegna-sie-koncertowo.html",Zwolnij z Szamburskim! Znakomity klarnecista żegna się koncertowo ze swoim spektakularnym debiutem,"Paweł Szamburski, jeden z dobrych duchów warszawskiej sceny alternatywnej i jazzowej, jesienią wydaje drugą solową płytę. Żegna się więc - koncertami w 11 miastach - z materiałem ze swego kameralnego, acz spektakularnego solowego debiutu ""Ceratitis Capitata"" z 2014 r. Szamburski: - Chciałem, aby ta płyta mówiła słuchaczowi: spokojnie, nigdzie się nie spieszysz.","– Możesz posłuchać jednego dźwięku i on wystarczy – dodawał Szamburski po premierze w rozmowie z „Wyborczą"". – Chciałem, aby ta płyta powodowała, że zmienia się czas. Zwalnia. Żeby osiągnąć taki efekt, trzeba pozwolić sobie na ciszę. Dźwięk musi wybrzmieć, musi nastąpić po nim cisza i dopiero mogłem położyć kolejny dźwięk. Dzięki temu mógł on więcej znaczyć i wpływać na nasze poczucie czasu.
Ukazanie się przed pięciu laty „Ceratitis Capitata” (płyta się wyprzedała, ale właśnie została dotłoczona) było nie lada niespodzianką dla tych, którzy choć raz słyszeli i widzieli w akcji Pawła Szamburskiego. A słyszeć i widzieć musiał każdy, kto choć minimalnie interesował się rodzimą muzyką improwizowaną.
Gdy człowiek wichura po bożemu gra
Wcześniej bowiem kojarzyliśmy go z nieskrępowanych improwizacji w Djazzporze i Ircha Clarinet Quartecie (współtworzonym z Mikołajem Trzaską), popklezmerki w Meritum i żydowskich weselisk do upadłego w Cukunfcie (dowodzonym przez Raphaela Rogińskiego). Znaliśmy też jego plastyczną, ilustracyjną i skrzącą się od humoru (podbitej jeszcze jajcarską konferansjerką) grę w Horny Trees, Tupice i – zwłaszcza – w specjalizującym się w muzyce ilustracyjnej duecie Sza/Za, w którym współtwórca oficyny Lado ABC obficie korzysta z usług samplera i umiejętności beatbokserskich.
Czytaj także:
Mazzoll i Szamburski o jazzie i niezwykłym koncercie [ROZMOWA]
Na „Ceratitis Capitata” żadnych tego rodzaju sztuczek nie znaleźliśmy. Ba, Szamburski nie ucieka się tam prawie wcale do przedęć, pisków i rozmaitych gulgotań tak obficie wypełniających solowe dzieła klarnecistów czy saksofonistów. Nie ucieka też w dysonanse, pozostaje w harmonii. Jednym słowem, ten człowiek wichura zagrał całkowicie po bożemu. Zresztą w podwójnym tego słowa znaczeniu.
Ten materiał został zarejestrowany w kościele (w Błoniach pod Tarnowem). Taka przestrzeń sprzyja wybrzmiewaniu i cyrkulacji dźwięku; akustyka staje się kompanem wykonawcy. Szamburski wziął na warsztat muzykę pięciu religii – katolickiej, prawosławnej, judaizmu, sufizmu i bahaizmu – i nagrał pięć niespiesznie płynących utworów inspirowanych nie tylko melodiami liturgicznymi czy śpiewem tych tradycji, lecz także „temperaturą” tych liturgii.
– Temat – muzyka liturgiczna pięciu religii basenu Morza Śródziemnego – wypłynął naturalnie – tłumaczył Szamburski. – Zawsze tego słuchałem, i to był ukłon i wobec antropologii kultury, i wobec muzykologii, które studiowałem, i również wobec licealnych fascynacji ludową tradycją.
Jak w Dolby Surround
W delikatnym „Catholic” autor fantastycznie „cieniuje” na granicach fraz niczym malarz dopieszczający skrzydła anioła na fresku na kościelnym suficie, by w następnym, gorętszym „Judaic” znakomicie wykorzystywać duże amplitudy ekspresji. Warto zwrócić uwagę, jak wspaniale Szamburski kontroluje tu rozchodzenie się wibracji w przestrzeni, dźwięk krąży jak w Dolby Surround. Wrażenie robią też długie frazy w „Sufi"", rwane, z nagłymi przyspieszeniami w środku, jakby ciągle niedopowiedziane do końca.
Czytaj także:
Płyta dnia: Lost Education, czyli sny Burroughsa wyśpiewane na melodie SzaZy
Gdyby krytycy muzyczni – wzorem filmowych – przyznawali nagrody dziełom propagującym ekumenizm, Szamburski byłby murowanym kandydatem. Z pięciu wielkich tradycji wyciągnął bowiem wątki wspólne, poszukał ich wspólnego mianownika – i na gruncie medytacyjnym go znalazł. Choć na koncertach odzywa się również jego porywcza natura.
„Ceratitis Capitata” okazała się początkiem nowego rozdziału w poszukiwaniach Szamburskiego. Od paru lat klarnecista współtworzy trio Bastarda, z którym coraz odważniej zanurza się w świat muzyki dawnej, także religijnej. Czego przykładem jest wydana w marcu druga płyta zespołu „Ars moriendi” z reinterpretacjami średniowiecznej i renesansowej muzyki towarzyszącej rytuałem przed- i pośmiertnym.
A teraz czekamy już na nowy, zapowiadany na jesień, album Szamburskiego. Tytuł: „Homo ludens"". - To będzie album dużo bardziej elektroniczny, u wyjścia dronowy - zdradza nam muzyk. - Gatunkowo blisko dark ambientu, choć będą też akcenty transowe, ludyczne. Na bębnach wesprze mnie Paweł Szpura.
Trasa koncertowa „Ceratitis Capitata” pod patronatem ""Co Jest Grane 24""
06.05 Gierałtowice/Home Concert
07.05 Kraków/Betel
08.05 Łódź/Format
09.05 Toruń/Kulturhauz
10.05 Gdańsk/Kolonia Artystów
18.05 Rawicz/Muzeum Ziemi Rawickiej
23.05 Bydgoszcz/Mózg
24.05 Gorzów Wlkp./Dym Festiwal
25.05 Wrocław/Tajne Komplety
26.05 Poznań/Pies Andaluzyjski
30.05 Warszawa/SPATiF",Paweł Szamburski (Fot. Mikołaj Starzyński / FORUM / materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,75400,25428766,muzyka-to-rzeczywiscie-uniwersalny-jezyk-ludzkosci.html",Muzyka to rzeczywiście uniwersalny język ludzkości,"Zaśpiewajmy coś wesołego. Albo kojącego ból. Albo do snu. Albo coś do tańca. W jakiejkolwiek kulturze się znajdziemy, zostaniemy zrozumiani - odkrywają naukowcy.","„Nie potrafię tego udowodnić – mówi w książce Barry'ego Lopeza ""Horizon"" słynny brytyjski paleoantropolog Alan Walker – ale myślę, że śpiewaliśmy, zanim jeszcze nauczyliśmy się mówić”.
Dwa lata po śmierci prof. Walkera, odkrywcy ""czarnej czaszki"" znad Jeziora Turkana w Kenii i współodkrywcy ""Chłopca z Turkany"", naukowcy znaleźli wreszcie dowody na jego tezę. Wreszcie, bo przecież już w 1835 r., amerykański poeta Henry Wadsworth Longfellow utrzymywał, że ""muzyka to uniwersalny język ludzkości"".
Czytaj także:
Muzyka sfer niebieskich
W najnowszym wydaniu ""Science"" uczeni z USA, Nowej Zelandii i Niemiec pokazują, że pieśni śpiewane przez ludzi na całym świecie są konstruowane według tych samych wzorców.
Głos jako instrument
Jak piszą badacze, źródeł muzyki od dawna szukano w ewolucyjnych adaptacjach - albo prowadzących bezpośrednio do ludzkiej muzykalności, albo będących produktem ubocznym innych cech naszej natury: emocjonalności, mowy, a także zmysłu słuchu. Jednak naukowcy nigdy wcześniej na poważnie nie zabrali się do potwierdzenia uniwersalnej natury muzyki. Nigdy nie udowodnili, że niezwykłe muzyczne zróżnicowanie występujące między kulturami zamieszkującymi całą Ziemię, jest tak naprawdę tylko pozorne. Że muzyka to wspólny język, za pomocą którego mogą się porozumieć ludzie z najodleglejszych stron świata.
Dlatego autorzy publikacji w ""Science"" zgromadzili etnograficzną ""dyskografię"" (muzykę albo zapiski z badań etnograficznych) pochodzących od 315 kultur żyjących na prawie wszystkich kontynentach (bez Antarktydy).
Badacze skupili się przy tym na śpiewie, zakładając, że ludzki aparat głosowy jest najstarszym instrumentem, na którym człowiek gra
Zebrali więc pieśni wykorzystywane do tańca, miłosne, a także kołysanki i utwory śpiewane podczas ceremonii gojących rany, np. pieśni żałobne.
Analizując je, postanowili odpowiedzieć na następujące pytania:
Czy muzyka jest uniwersalna?
Jakie ludzkie zachowania wiążą się ze śpiewem i jak się różnią między społecznościami?
Czy konkretne cechy muzyki wskazują na kontekst ludzkich zachowań?
Czy melodyczne i rytmiczne wzorce pieśni są systematycznie zróżnicowane jak wzorce językowe?
Jak bardzo w różnych kulturach powszechna jest tonalność?
Odpowiedzi na te pytania naukowcy szukali, korzystając z analiz komputerowych oraz oceny dokonywanej przez ludzi - zarówno profesjonalnych muzykologów, jak i zwykłych amatorów muzyki.
Kogo ukoi ""Kołysanka"" Komedy
Przede wszystkim potwierdzili, że muzyka (śpiew) występuje we wszystkich badanych kulturach. Co wskazuje na jej biologiczne źródło - nie tyle związane z tym samym aparatem głosowym, co ze wspólnymi potrzebami ludzi z różnych cywilizacji.
Poza tym udowodnili, że muzyka występuje w kontekście społeczno-sytuacyjnym, który przekłada się na jej formę. We wszystkich kulturach pieśni do tańca mają szybsze tempo i są bardziej rytmiczne niż kołysanki. Ich melodie są też bardziej zróżnicowane niż pieśni wykorzystywanych w ceremoniach gojących rany.
Innymi słowy ""Kołysanka"" Krzysztofa Komedy z ""Dziecka Rosemary"" ukoiłaby do snu zarówno dziecko białego nowojorczyka, jak i dziecko Papuasa z Nowej Gwinei - choć nie jest powiedziane, że byłby to spokojny sen bez koszmarów
A europejska piosenka o miłości byłaby zrozumiana zarówno w Chinach, jak i w Afryce.
Czytaj także:
Myślała o Ziemi, życiu i szaleńczej miłości. Teraz zapis jej fal mózgowych opuszcza Układ Słoneczny
Istnienie reguł rządzących muzyką różnych kultur dostrzegli nawet zatrudnieni przez naukowców słuchacze amatorzy - ludzie Zachodu nieprzyzwyczajeni do śpiewu cywilizacji z innych stron świata. Słuchając próbek obcej muzyki z łatwością rozpoznawali funkcjonalne typy pieśni.
I znowu - to, że pewien rodzaj dźwięków i ich ułożenia w melodię postrzegamy jako pasujący do konkretnej sytuacji, nie jest więc zależne od kultury. Jest biologicznie wrodzone.
Uczeni dowiedli też, że tonalność pieśni jest powszechna, być może nawet uniwersalna.
Dlaczego górale jodłują
To dopiero początek badań nad ludzką muzykalnością - zastrzegają w komentarzu do pracy Tecumseh Fitch i Tudor Popescu, kognitywiści z Uniwersytetu Wiedeńskiego. Ich zdaniem odkrycie, że pieśni są o wiele bardziej zróżnicowane w obrębie kultur niż pomiędzy nimi, nie wystarczy. Warto by też sprawdzić, czy część różnic nie ma jednak podłoża kulturowego. A także, czy inne różnice nie mają podłoża środowiskowego - np. jodłują zarówno górale z Alp, jak i ci żyjący w dolinach Nowej Gwinei.
Co więcej, badanie opisane w ""Science"" dotyczy tylko śpiewu. Czas, by naukowcy zajęli się też muzyką wygrywaną na instrumentach tworzonych ludzką ręką - o wiele bardziej zróżnicowaną niż śpiew.
PRZECZYTAJ TEŻ: Muzyków oceniamy wzrokiem. Słuch się nie liczy.",KRZYSZTOF MAZUR,"Woody Allen:
Nie mogę słuchac Wagnera,
bo chce mi sie napaść na Polskę...-@@@-Dla każdego kto ma coś wspólnego z muzyka, te niby odkrywcze wnioski z cytowanego w powyższym tekście badania, są oczywiste. Sama muzyka nigdy nie dzieli ludzi- zawsze ich łączy, dopiero dopisywane do niej słowa potrafią siać zamęt.Na szczęście słowa przemijają - muzyka zawsze zostaje.-@@@-Juz klasyczne: www.youtube.com/watch?v=ne6tB2KiZuk"
"https://wyborcza.pl/1,75248,991814.html",Unia Europejska utworzy fundusz do usuwania skutków katastrof,0,"Fundusz pomocy dysponujący od 500 mln do miliarda euro na usuwanie skutków klęsk żywiołowych, katastrof ekologicznych i technologicznych chce utworzyć Komisja Europejska. Jest to reakcja na niedawne powodzie w Europie. Fundusz może zacząć działać jeszcze w tym roku pod warunkiem, że decyzję zaakceptuje Parlament Europejski i Rada Ministrów Piętnastki.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21166159,specjalna-premia-dla-rodziny-kierowcy-zabitego-przez-zamachowca.html",Specjalna renta dla rodziny kierowcy zabitego przez zamachowca w Berlinie,"0
Wniosek w tej sprawie złożył minister spraw zagranicznych, Witold Waszczykowski. Decyzję o przyznaniu pieniędzy podjeła premier Beata Szydło","Pochodzący z Rożnowa w gminie Banie Łukasz Urban zginał w poniedziałek, podczas zamachu w Berlinie. Na berlińskim jarmarku świątecznym (w pobliżu stacji dworca kolejowego ZOO) tir na polskich numerach rejestracyjnych (naczepa należy do firmy z Gryfina) wjechał w tłum ludzi. Zginęło 12 osób, a 48 jest rannych. Ciężarówką kierował Tunezyjczyk Anisa Amri (który wcześniej przejął pojazd).W szoferce ciężarówki policja znalazła ciało Polaka - został zamordowany.

Podejrzany o dokonanie tego zamachu 24-letni Tunezyjczyk Anis Amri został zastrzelony w piątek rano przez policjantów pod Mediolanem - poinformował szef włoskiego MSW Marco Minniti. Po zatrzymaniu do kontroli poszukiwany listem gończym w Niemczech i Europie mężczyzna wyjął pistolet i zaczął strzelać do funkcjonariuszy, raniąc jednego z nich; policjanci odpowiedzieli ogniem.",Zamach w Berlinie. Mieszkańcy zostawiają w pobliżu miejsca tragedii znicze i kwiaty (Matthias Schrader (AP Photo/Matthias Schrader)),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20950852,razem-zaprotestuje-przed-siedziba-pis-nie-dla-handlu-cierpieniem.html","Razem zaprotestuje przed siedzibą PiS. ""Nie dla handlu cierpieniem""","2
Okręg świętokrzyski Partii Razem zaprasza w środę między godzinami 13 a 15 na pikietę przed siedzibą Prawa i Sprawiedliwości przy al. IX Wieków Kielc 2a","Pikieta jest związana z ustawą ""Za życiem"". Gwarantuje ona wypłatę 4 tys. zł kobiecie, która zdecyduje się na urodzenie ciężko chorego dziecka.

""PiS nie dał nam długo czekać i przypomniał o sobie przegłosowując, a w zasadzie przepychając kolanem, ustawę, którą dla ponurego żartu nazwano ?Za życiem ?. Sprzeciwiamy się kolejnemu zamachowi na godność i prawa kobiet!","Kielce, 24 października 2016. Czarny protest na Rynku (MICHAŁ WALCZAK)","Nie bardzo rozumiem... Czyli chcecie aby tych 4 tys. nie było, a w zamian NIC, jak przedtem?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25512676,gdzie-najwiecej-zawalow-chorob-cywilizacyjnych-sprawdz-w-lubuskim.html","Gdzie najwięcej zawałów, chorób cywilizacyjnych. Sprawdź w Lubuskim Indeksie Zdrowia","W Lubuskim Indeksie Zdrowia najwyżej uplasował się powiat świebodziński. Drugie miejsce zajął powiat nowosolski, a trzecie międzyrzecki. Najniżej znalazł się powiat żagański. Zielona Góra zajęła czwarte miejsce, a Gorzów 12.","Lubuski Indeks Zdrowia (LIZ) to jeden z niewielu raportów tego typu, które powstały w historii lubuskiej opieki zdrowotnej. Wskaźniki szczegółowe (jest ich ponad 60) ujęte w LIZ pozwalają porównać lubuskie powiaty pod względem dostępności do usług w szpitalach i przychodniach, stanu zdrowia mieszkańców, nakładów na leczenie. Pokazuje także różnice w ocenach samych pacjentów ich stopnia zadowolenia z form i jakości leczenia.
Lubuski Indeks Zdrowia (LIZ) powstał we współpracy Lubuskiego Oddziału Wojewódzkiego Narodowego Funduszu Zdrowia (NFZ) oraz Urzędu Statystycznego w Zielonej Górze.
LIZ jest próbą kompleksowej oceny funkcjonowania ochrony zdrowia w woj. lubuskim.
W pracach nad Indeksem wykorzystano dane z rejestrów NFZ i Urzędu Statystycznego, z ZUS-u i powiatowych komisji ds. orzekania o niepełnosprawności, Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Gorzowie oraz baz Krajowego Rejestru Nowotworów. Większość wskaźników oparto na danych za 2017 r. Obraz lubuskiego zdrowia uzupełnia badanie wśród pacjentów, którzy wypełnili prawie 1,2 tys. ankiet.
Przyjrzyjmy się poszczególnym zbadanym obszarom zdrowia.
Zachorowalność i zapadalność na wybrane choroby
Lubuski Indeks Zdrowia (LIZ). Zachorowalność i zapadalność na wybrane choroby w lubuskich powiatach Arch. Lubuski oddział NFZ
W raporcie autorzy zwrócili uwagę na choroby cywilizacyjne, w odniesieniu do których opracowano zestawy wskaźników. Do nich zaliczamy m.in. nadciśnienie tętnicze, zawały serca i inne choroby układu krążenia, cukrzycę, choroby onkologiczne (nowotwory jelita grubego, tchawicy, płuc, piersi u kobiet i prostaty). To także choroby psychiczne, w tym depresje i nerwice. Sprzyja im codzienność – coraz większa urbanizacja, skażenie środowiska, wszechobecny hałas, nowe uprzemysłowienie.
– Choroby cywilizacyjne stanowią ponad 80 proc. wszystkich zgonów – zauważają eksperci.
Największa zachorowalność występuje w Zielonej Górze, Gorzowie oraz powiecie wschowskim. Najniższy poziom indeksu odnotowano natomiast w powiatach – gorzowskim, słubickim i świebodzińskim – czytamy w LIZ.
Potencjał społeczny
Lubuski Indeks Zdrowia (LIZ). Potencjał społeczny Arch. Lubuski oddział NFZ
Potencjał demograficzny (ludnościowy) jest jednym z kluczowych czynników determinujących rozwój społeczno-gospodarczy w powiatach, który przekłada się na możliwości zaspokajania potrzeb mieszkańców w zakresie opieki zdrowotnej. Wzięto pod uwagę m.in. liczbę orzeczeń o niezdolności do pracy, liczbę starszych i najmłodszych oraz urodzeń. To z kolei – w ocenie ekspertów – określa w przyszłości nakłady na lokalne zdrowie.
Pod tym względem w Lubuskiem najkorzystniejsza sytuacja występuje w powiatach zielonogórskim, żarskim oraz gorzowskim. I odwrotnie, w najmniej korzystnej sytuacji znajdują się powiaty żagański oraz Zielona Góra i Gorzów Wielkopolski.
Dostępność kadry lekarskiej
Lubuski Indeks Zdrowia (LIZ). Dostępność kadry medycznej i usług medycznych w Lubuskiem Arch. Lubuski oddział NFZ
Liczba lekarzy i pielęgniarek, ich wiek i doświadczenie wpływa na równy dostęp do świadczeń i usług medycznych. Po zbadaniu w powiatach m.in. liczby specjalistów na tysiąc mieszkańców, pacjentów lekarzy rodzinnych, badań tomografem i rezonansem magnetycznym czy czasu oczekiwania na zabiegi, najwyżej w rankingu znalazły się Zielona Góra i Gorzów.
Najgorsza dostępność występuje w powiatach: słubickim, nowosolskim i wschowskim.
Skuteczność leczenia
Lubuski Indeks Zdrowia (LIZ). Skuteczność leczenia Arch. Lubuski oddział NFZ
W tym wypadku wartości Indeksu obliczano na podstawie między innymi wskaźników śmiertelności z powodu najważniejszych chorób cywilizacyjnych. – Wysoka umieralność świadczy tym samym o niskim poziomie skuteczności leczenia – tłumaczą autorzy.
Brano pod uwagę zgony z powodów chorób na nowotwory jelita grubego, płuca, piersi i gruczołu krokowego, cukrzycy, chorób sercowych. Odnotowano także liczbę samobójstw.
Najwyższe wartości uzyskano w powiatach: strzelecko-drezdeneckim, sulęcińskim, słubickim i zielonogórskim. Najwyższy poziom skuteczności leczenia odnotowano w powiatach krośnieńskim, żarskim, świebodzińskim oraz w Zielonej Górze.
Finansowanie świadczeń i zarządzanie potencjałem
Lubuski Indeks Zdrowia (LIZ. Finansowanie świadczeń i zarządzanie potencjałem Arch. Lubuski oddział NFZ
W tym przypadku przeanalizowano nakłady na leczenie pacjentów z nowotworami, cukrzycą, chorobami kardiologicznym, osób starszych i leczenie chorób psychicznych.
Najwyższy poziom finansowania świadczeń stwierdzono w powiatach – świebodzińskim, nowosolskim i w Zielonej Górze. Najniższy w powiecie żarskim.
Profilaktyka w powiatach
Lubuski Indeks Zdrowia (LIZ). Profilaktyka w woj. lubuskim Arch. Lubuski oddział NFZ
Szczepienia u dzieci, profilaktyka stomatologiczna, programy zapobiegania chorobom układów krążenia najlepsze rezultaty przynoszą w powiatach strzelecko-drezdeneckim, międzyrzeckim, nowosolskim i w Zielonej Górze. Najniższej w zestawieniu LIZ są powiaty – słubicki, sulęciński i gorzowski.
Pacjent ocenia służbę zdrowia
Pacjent będzie zadowolony z usługi medycznej wówczas, kiedy będzie ona łatwo dostępna i będzie prowadziła do poprawy jego subiektywnie rozumianego stanu zdrowia – czytamy w raporcie.
W ankietach autorzy raportu pytali pacjentów m.in. o warunki leczenia, punktualność i życzliwość personelu medycznego i administracji, zaangażowanie i równe traktowanie. Także o dostępność do specjalistów, w tym w prywatnych gabinetach.
Z sondażu wynika, że najlepiej służbę zdrowia oceniają pacjenci w powiatach: sulęcińskim, nowosolskim i strzelecko-drezdeneckim. Najgorzej natomiast w powiatach: krośnieńskim, zielonogórskim i gorzowskim.
LIZ: kto najwyżej, kto najniżej
Lubuski Indeks Zdrowia (LIZ). Ranking powiatów woj. lubuskiego. Pierwsze miejsce dla powiatu świebodzińskiego Arch. NFZ
W Lubuskim Indeksie Zdrowia, po zsumowaniu wszystkich ocen, najwyżej uplasował się powiat świebodziński. Drugie miejsce zajął powiat nowosolski, a trzecie międzyrzecki. Czwartą lokatę zajęła Zielona Góra.
Najniżej w Indeksie znalazły się powiaty żagański (14. miejsce), słubicki (13.) i Gorzów Wielkopolski (12.).",Lubuski Indeks Zdrowia (Arch. NFZ/Władysław Czulak),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25238571,kidawa-blonska-w-toruniu-nie-mozna-bac-sie-ryzyka.html","Kidawa-Błońska w Toruniu: ""Nie można bać się ryzyka""","- Państwo powinno otaczać start-upy opieką i szukać inwestorów, którzy nie będą się bali ryzyka - mówiła kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska, która w czwartek spotkała się w Toruniu z młodymi przedsiębiorcami z branży kreatywnej.","Małgorzata Kidawa Błońska spotkała się w Toruniu z przedsiębiorcami startupowymi. W Międzynarodowym Centrum Spotkań Młodzieży rozmawiała z nimi m.in. o tym, z jakimi problemami mierzą się na co dzień.
– W tej kampanii bardzo dużo mówimy o pracy, gospodarce i o tym, ze Polska ma być krajem nowoczesnym, kreatywnym, takim, którego mieszkańcy mogą zmienić świat – mówiła kandydatka na premiera. – Tu, w Toruniu, powstają inicjatywy i działania, które być może zmienią świat w najbliższej przyszłości. Państwo musi je wspierać oraz dawać szansę na prawo do eksperymentu. Być może na pięć projektów tylko jeden będzie tym, który zmieni świat. Do takich działań trzeba więc podchodzić elastycznie i nie bać się ryzyka.",Małgorzata Kidawa-Błońska w Toruniu (red.),"Dobre. W Toruniu: ""nie można bać się ryzyka""."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22053866,wsiadz-na-rower-i-jedz-na-przystan-w-lesie-odrzanskim-piekne.html",Nie masz pomysłu na weekend? Jedź do Lasu Odrzańskiego! [ZDJĘCIA],Las Odrzański jest bez wątpienia jednym z najpiękniejszych miejsc w powiększonej Zielonej Górze. Leży na obszarze Natura 2000. Nasz fotograf Władysław Czulak przejechał się na przystań nad Odrą. Wrócił ze wspaniałymi zdjęciami!,"Tekst ukazał się w lipcu ub. roku. Przypominamy go, żeby zachęcić Was do odwiedzenia dawnego Oderwaldu. Szczególnie że zapowiada się piękny weekend.
Oderwald jest legendą. To tutaj w latach 1900-1920 zarządzał nadleśniczy Otto Mülsch. Dzięki jego staraniom miasto zainwestowało w leśne ścieżki, drogi dojazdowe, zasiało różnorodne drzewa.
Ale już na początku XIX wieku las zaczął pełnić funkcje rekreacyjne. Została wybudowana restauracja, utworzono ścieżki spacerowe, miejsca wypoczynku, kąpieliska, budowano hoteliki i restauracje.
W 1929 r. Zielona Góra świętowała 500-lecie posiadania Lasów Odrzańskich. Większość tamtejszych budynków zniszczyli w 1945 r. radzieccy żołnierze. Teraz dawny Oderwald jest jednym z najlepszych miejsc w mieście dla rowerzystów, grzybiarzy i wędkarzy. Jest objęty obszarem Natura 2000.
W ostatnim czasie na Odrze – w tym w Krępie – powstało 10 nowych przystani. Liderem projektu była Nowa Sól. – Nasza współpraca pokazała, że potrafimy działać drużynowo – mówił w maju br. Wadim Tyszkiewicz, prezydent Nowej Soli.
Teraz nie warto wahać się ani chwili. Jeśli tylko pogoda dopisze, zielonogórzanie, bierzcie całe rodziny i przejedźcie się albo przespacerujcie nad przystań. Warto! To udowadniają zdjęcia naszego fotografa Władysława Czulaka.",Obszar natura 2000 (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),"Zielonogórska norma terenów zielonych czyli żadnej ławeczki nie mówiąc o toaletach i to ma być teren rekreacyjny???Ale miliony to się ładuje w sport zawodowy-@@@-nowe przystanie - fajnie, jak powstają. Tylko należy sobie zadać pytanie gdzie i po co. Wybudowanie przystani w Oderwaldzie skutkuje tym, że masa ludzi zaczęła dojeżdżac do tej przystani samochodami - rozjeżdżajc drogę leśną, płosząc zwierzęta, robiąc hałas. Czy o to chodziło? A z drugiej strony jak zatrzyma się przy tej przystani statek, motorówka, czy cokolwiek i turyści wyjdą na ten pomost to co dalej mają robić w lesie? bo przecież tam nie ma nic. nawet Toi Toia-@@@-To są zdjęcia pocztówkowe. Nijak nie pokazują rzeczywistości Oderwaldu.-@@@-Lasek Odrzański jest piękny o każdej porze roku, wspaniały na letnie upały ze względu na mikroklimat. Jak i wspaniały jest most na Odrze - łatwo od przystani na Odrze do niego dojechać. W okolicach bliższych i dalszych są setki wspaniałych miejsc, chociażby wymienię: Zatonie, Broniszów, Skibice, Studzieniec, Niwiska, Borów, Kotowice.... - tylko trzeba chcieć piękno wokół nas dostrzec. Warto zobaczyć np. krzyże pokutne w Kotowicach, czy też w Borowie Wielkim, a może pozostałości pałaców, dworów, czy też zamku w Borowie Polskim. Wspaniałe są również elektrownie na Borze w Gorzupi, w Gryżycach. Wsiadaj na rower i śpiesz się bo takie miejsca powoli giną, jak stare przydrożne aleje cięte w pień. Polecam okolice naszej Zielonej Góry zarówno bliższe jak i dalsze. LubuszBike-@@@-Taki właśńie mam plan. Kupiliśmy sobie żoną rowery i ruszamy w przyszły weekend.-@@@-Nie podpowiadajcie Januszowi! Zaraz się tam z kolegami od tenisa i piłą pojawi.-@@@-Tylko się pośpieszcie bo wycinają tam na potęgę (eufemistycznie nazywa się to zrównoważoną gospodarką leśną)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,5967212,Lydia_Lunch__superwoman.html",Lydia Lunch: superwoman,"0
Wokalistka, aktorka, poetka, performerka, autorka multimedialnych spektakli. We wszystkich dziedzinach zmysłowa i radykalna. 20 listopada Lydia Lunch, bogini nowojorskiego undergroundu, uświetni otwarcie oddziału Muzeum Sztuki w Manufakturze","Lunch zaprezentuje swój najnowszy program ""Ghosts of Spain"", powstały z inspiracji relacjami między historią i zapominaniem w Hiszpanii, gdzie artystka od jakiegoś czasu mieszka. Przed gwiazdą w secie didżejskim zaprezentuje się Wiktor Skok, filar polskiej sceny muzyki industrialnej. Skok towarzyszył Lydii Lunch podczas jej jedynego wcześniejszego pobytu w Polsce. W 1999 r. Lunch wystąpiła w Warszawie i Poznaniu.

Koncert rozpocznie się o godz. 21 w sali nad Eksperymentarium (Manufaktura, ul. Karskiego 5). Wstęp wolny.

Rozmowa z Wiktorem Skokiem

Jędrzej Słodkowski: Skąd wziął się fenomen sceny nowojorskiej drugiej połowy lat 70.? Co zadecydowało o jej radykalizmie, zarówno w muzyce, jak i filmie?

Wiktor Skok: To rewolucja punkowa, która spowodowała destrukcję złogów od lat zalegających na scenie muzycznej. Istniała infrastruktura, np. w postaci klubów CBGB czy Max's Kansas City. Ale to było niewystarczające. Zjawisko zwane no wave stworzyli ludzie, którzy przyjechali do Nowego Jorku i próbowali szans na skostniałej wówczas scenie artystycznej. Byli odrzuceni przez galerie - oficjalne i nieoficjalne. Za to bardzo dobrze sprawdzali się jako muzycy. Nie mieli żadnych oporów. Nawet punkowe zespoły używały przecież schematów, pewna część punk rocka była po prostu renesansem rock'n'rolla. Artyści, o których mówimy, nie brali pod uwagę żadnego rock'n'rolla! Używali gitar tak, jakby tworzyli malarstwo abstrakcyjne czy sztukę konceptualną. Radykalnie, bez zahamowań. Posługiwali się hałasem, wrzaskiem. Scena była mocno zróżnicowania, było miejsce i na hałaśliwy punk, wybuchowy jazz czy rockowy noise. To wszystko zwracało się nie tylko przeciw sztuce oficjalnej. Bo sztuka awangardowa, konceptualna była coraz bardziej akademicka. Artyści i muzycy ze sceny no wave mieli gdzieś także tę sztukę. Filmowcy tworzyli wymierzając w dziedzictwo kina eksperymentalnego. Mieli dość zasad narzuconych przez ludzi z długimi włosami w latach 60. i 70. I jeszcze jedno: Nowy Jork był miastem zniszczonym, brudnym, pełnym biednych ludzi. Artyści przyjeżdżali spoza Nowego Jorku i zajmowali opuszczone budynki albo wynajmowali mieszkania w slumsach za 5 dolarów tygodniowo, bez ogrzewania i toalety. Ale mieli to szczęście, że ich twórczością zainteresowali się ludzie tworzący show-business. Nawet jeśli tworzyli w próżni, to byli obok bogatsi ludzie, którzy tę próżnię chłonęli.

Lydia Lunch była gwiazdą Kina Transgresji, frapującego zjawiska, które zaistniało w nowojorskim podziemiu. W Polsce jest słabo znane. Dlaczego?

- Jest nieuznane przez badaczy kina, i to nie tylko w Polsce. Było to kino antyawangardowe, antyeksperymentalne. Filmy awangardowe powstawały przy pomocy instytucji, miały coraz większe wsparcie finansowe, coraz wyższe budżety. Nowojorscy artyści mówili temu ""nie!"". Czołówki wielu ich filmów pisane są ręcznie. Zrobione są bez jakichkolwiek ciągotek artystycznych. Twórcy Kina Transgresji wiedzieli, że są artystami, ale odrzucali to pojęcie.

Te filmy są jak skrzyżowanie porno z najtańszymi thrillerami. Skąd w nich tyle seksu i przemocy?

- Seks i przemoc: od powstania Hollywood to właśnie stanowi istotę filmu! Tylko że reżyserzy Kina Transgresji, jak Richard Kern, pokazali to dosłownie, uderzając widza prosto w twarz. Ale ważną rolę gra w tych filmach także poczucie humoru.

A skąd nazwa tego nurtu?

- Transgresja, czyli przekroczenie wszelkich barier, jakie rządziły kinem. Filmy kręcono przy pomocy przyjaciół, bez ambicji i budżetu. Artyści kierowali się filozofią ""Do It Yourself"" do kwadratu.

Czy można powiedzieć, że Lydia Lunch wyjątkowo twórczo wykorzystała w późniejszej, zróżnicowanej twórczości, nowojorskie korzenie?

- Nie, stworzyła po prostu własną, osobną wizję muzyki, na którą składa się jej głos, poetyka, kompozycje i cała frazeologia, gwałtowna, niepozbawiona wulgaryzmów, nieuznająca żadnego tabu. Jej metoda polegała na tym, że twórczo wykorzystywała związki z innymi artystami: Nickiem Cave'em, Rowlandem S. Howardem, Clintem Ruinem, muzykami Sonic Youth. Niektóre feministki uznały ją za antyfeministkę, inne - za boginię, jedną z prekursorek nowego feminizmu, który nie posługiwał się rażącymi sloganami z lat 70. A Lunch to postać z gatunku superwoman. Współpracuje z mężczyznami, ale nie uważa ich za wrogów; każda płyta nosi jej piętno, ale także piętno artystów, z którymi współpracowała. To, co robi dziś, jest konsekwencją jej korzeni - dobiera sobie muzyków ze sceny punkowej, postpunkowej, nowojorskiej sceny noise'owej.

Czy Lydia Lunch wpisuje się w poczet żeńskich bogiń undergroundu, obok Nico, Niny Hagen czy Laurie Anderson?

- Owszem, z pewnością im dorównuje.

*Wiktor Skok - lider industrialnego zespołu Jude, didżej, animator sceny punk, electro i industrial w Łodzi, filmoznawca, dziennikarz muzyczny",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22559501,pies-nie-moze-przejsc-obok-swiatyni-opatrznosci-bozej-bo-to.html","Pies nie może przejść obok Świątyni Opatrzności Bożej. ""Bo to ziemia święta""","Właściciele psów chcą chodzić z nimi legalnie do parków, na place zabaw, a nawet na tereny przy kościołach. Oburzają się na widok tabliczek z zakazami wstępu, a kolejne sądy przyznają im rację. W obronę wziął ich Rzecznik Praw Obywatelskich.","Jednym z niezadowolonych właścicieli czworonogów jest Jan Wiegner, nasz czytelnik z Miasteczka Wilanów, sąsiad Świątyni Opatrzności. „Abstrahując od wątpliwych walorów estetycznych solidnie ogrodzonej Twierdzy Opatrzności, sprzeciw budzi traktowanie istot Bożych, jakimi są zwierzęta. Ochrona nie pozwoliła mi przejść z moimi psami przez teren bardzo dużego parkingu. Uzasadnieniem jest rzekomo, iż jest to... ziemia święta/poświęcona. Szokuje mnie, że prowadzone na smyczy psy nie mogą wejść na poświęcony teren, a samochody, spaliny, kapiący z silników olej nie przeszkadzają proboszczowi. W mojej ocenie parafia Opatrzności Bożej w Wilanowie w ten sposób zaprzecza idei Kościoła otwartego. Zniechęca i oddala ludzi od Kościoła” – pisze w liście do redakcji.
3 ZDJĘCIA
Parking przy Świątyni Opatrzności Bożej ADAM STÄPIE?'
Tabliczki z zakazami nie mają mocy prawnej
Inny przykład podaje Renata Cieniak z ul. Kopalnianej na Bemowie. – Administrator wywiesił na wyjściowych drzwiach naszego osiedla tabliczkę „Zakaz wyprowadzania psów”. Od tamtego czasu mieszkańcy wrogo nastawieni do zwierząt zaczęli atakować właścicieli psów. Na przykład usłyszałam od pewnej pani, że obsika mi drzwi – relacjonuje.
Pani Renata należy do tych uświadomionych właścicieli psów, którzy wiedzą, że tabliczki z zakazem wstępu nie mają mocy prawnej. Dlatego napisała do władz wspólnoty oraz dzielnicy Bemowo z prośbą, żeby je usunąć. Bez skutku. – Konsekwencją zamieszczenia tych tabliczek jest naruszenie moich dóbr osobistych, ponieważ ich treść naraziła mnie na nieprzychylne, a czasami wręcz agresywne komentarze i zachowania tylko dlatego, że mam psy i przechodzę z nimi przez teren osiedla – zauważa nasza czytelniczka.
Czytaj też: Ogon w górę i w miasto! W Warszawie przybywa miejsc, gdzie psy są jak VIP-y
Sądy już nie raz decydowały, że zakazy wstępu z psami w różne miejsca publiczne są bezprawne. W Warszawie tak było choćby z Ogrodem Krasińskich, z którego Zarząd Terenów Publicznych po remoncie parku za kilkanaście milionów złotych chciał wyrzucić psiarzy. Po skierowaniu przez jedną ze spacerowiczek sprawy do sądu zapis o psach w regulaminie ogrodu wykreślono. Podobne wyroki zapadały m.in. w Poznaniu, Gorzowie, we Wrocławiu. W Szczecinie mieszkaniec procesował się nawet z galerią handlową, argumentując, że to także teren użyteczności publicznej, a więc powinien być dostępny dla wszystkich.
Rzecznik Praw Obywatelskich broni psów
Skarg było na tyle dużo, że tematem zajęło się biuro Rzecznika Praw Obywatelskich – weszło w spór z władzami Częstochowy, a w sierpniu wojewódzki sąd administracyjny uznał, że zakazy wprowadzania psów do parków czy nawet na place zabaw są nielegalne. Wyrok jest nieprawomocny (władze miasta mogą wystąpić jeszcze o skargę kasacyjną do NSA), dotyczy Częstochowy, ale zasada wszędzie jest taka sama. – Istotą sporu było to, że rada miasta nie może wprowadzać takich zakazów. Może nakazywać sprzątanie po psach czy prowadzanie ich na smyczy, ale nie można ograniczać nikomu poruszania się w przestrzeni publicznej – wyjaśnia Piotr Mierzejewski z Zespołu Prawa Administracyjnego biura Rzecznika Praw Obywatelskich.
Co ważne, właściciele psów nie podważają konieczności sprzątania po swoich podopiecznych i szukają kompromisów, żeby żyć w zgodzie z resztą społeczeństwa. „Rozwiązaniem niezrozumiałych lęków wobec istot Bożych niech będzie choćby regulamin, który nie zakazuje całkowicie wstępu z psami, lecz nakazuje ich prowadzenie na smyczy. Dodam, że prowadzę psy na smyczy, a do smyczy przypięte są w widocznym miejscu pojemniki z gotowymi do użycia torebkami na psie sprawy” – pisze pan Jan z Wilanowa.
Pani Renata też proponowała zamienienie tabliczek z zakazem wstępu na bardziej przyjazne: „Posprzątaj po swoim psie”. Na razie bez efektu, dlatego rozważa pozew przeciwko administratorowi osiedla.",Warszawski Tydzień Zwierząt (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Na sikające psy Biuro Rzecznika Praw Obywatelskich czas ma. Na bezpieczeństwo pieszych, których co roku ginie prawie 1000 na drogach, biuro czasu nie ma.-@@@-Zalać betonem WC na plebaniach i w biskupich rezydencjach. Uzasdnienie - jak wyżej - to ziemia święta.-@@@-Ludzie są zaszczuci działaniami tych ""........."" [czyt. psiarzy]. Ostatnio taka właśnie kompensująca sobie brak dziecka 30latka (czyt. psiarka) przywiązała mi w firmie wewnątrz, przy drzwiach wejściowych, wielkiego agresywnego kundla. Nie można było ani wejść, ani wyjść. Kilka miesięcy wcześniej przywiązała go blokując klatkę schodową(pomiędzy piętrami), a jedna z klientek w wieku >65 lat dostała ataku paniki gdy ten kundel się na nią rzucił.-@@@-nie jestem klerykałem - ALE TEN ZAKAZ MA SENS! Psiarze - nie sprzątają po swoich pupilkach i WSZĘDZIE zalegają cuchnące psie kupy! Na trawnikach, placach zabaw, chodnikach! Jeszcze trzeba obfajdać teren przykościelny? Niech wam pieski na dywan w domu wala.-@@@-A koty moga?
A mrowki?
Motylki?
Ptaszki?

Beda trute i odstrzelone?:-)-@@@-a jaka ""sodomia i gomoria"" będzie jak psina obsika dwa skrzyżowane badyle-@@@-Pan Jan Wiegner, najwyraźniej nie rozumie jednej podstawowej kwestii.
Chodzi o to, ze taki pies jest dla katabasa jedynie potencjalnym kosztem a nie źródłem dochodu.-@@@-Na kolana, psie..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25520489,pervez-musharraf-skazany-na-smierc.html",Pervez Musharraf skazany na śmierć,Były sojusznik Amerykanów i wojskowy przywódca Pakistanu został skazany na karę śmierci za zdradę stanu.,"Generał Pervez Musharraf przejął władzę jesienią 1999 r. w wyniku bezkrwawego zamachu stanu. To były już czasy, gdy na Zachodzie skończyła się cierpliwość dla umundurowanych władców, dlatego Pakistan został ukarany sankcjami i ostracyzmem.
Kochali go Amerykanie...
Paradoksalnie wybawieniem dla Musharrafa okazał się terrorystyczny zamach na Amerykę z 11 września 2001 r. Generał obiecał wspierać Amerykanów w ich wojnie w Afganistanie. Dzięki temu z USA popłynęły miliardy dolarów pomocy dla Pakistanu. Twierdzono, że jak Ataturk Turcję tak Musharraf przeprowadzi Pakistan przez chaos feudalnego zacofania i religijnych fanatyzmów w epokę oświecenia i nowoczesności.
Ale im bardziej notowania Musharrafa poprawiały się na Zachodzie, tym gorzej wypadał w oczach swoich rodaków. Bo wspierając Amerykanów w afgańskiej wojnie, doprowadził do tego, że walki i samobójcze zamachy przelały się też na pakistańską stronę granicy. Rodacy zaczęli uważać Musharrafa za bezwolną amerykańską marionetkę troszczącą się wyłącznie o interesy Waszyngtonu i mającą za nic los rodaków.
W końcu odwrócili się od niego także Amerykanie, który zarzucili mu, że tylko pozoruje wojnę z muzułmańskimi partyzantami, a potajemnie wspiera nawet afgańskich talibów.
...oskarżała pakistańska ulica
Pakistańczycy okrzyknęli Musharrafa zdrajcą zabijającym braci tylko po to, by przypodobać się bogatemu sojusznikowi zza oceanu. Za to Amerykanie wymyślili, by pogodzić generała z przebywającą na wygnaniu przywódczynią opozycji Benazir Bhutto, ulubienicą pakistańskiej ulicy. Generał miał się zgodzić na demokratyczne wybory, których murowaną faworytką wydawała się Bhutto. Zwyciężczyni miała zostać premierem, a Musharraf, wciąż jako prezydent, podzieliłby się z nią władzą. 
Waszyngton nie wziął pod uwagę tego, że Bhutto i Musharraf się nie znosili i nie umieli współpracować. Musharraf w 2007 roku ogłosił stan wyjątkowy, po którym w Pakistanie wybuchły uliczne zamieszki, nie milkły eksplozje po samobójczych zamachach. Jedna z bomb zabiła Benazir Bhutto.
W 2008 roku w wyniku wymuszonych na nim wyborów parlamentarnych do władzy doszli wrogowie Musharrafa, którzy zażądali, by złożył urząd. Generał bronił się przez pół roku, ale w końcu - po naciskach politycznych rywali i armii - ustąpił. 
To właśnie złamanie konstytucji i nielegalne wprowadzenie stanu wyjątkowego w 2007 roku było przyczyną procesu, który toczył się przeciwko Musharrafowi od 2013 roku. Za zdradę stanu skazał go na śmierć trzyosobowy sąd stosunkiem głosów 2:1.
Wyrok na generała jest precedensowy, bo Musharraf jest pierwszym wojskowym władcą, który kiedykolwiek stanął przed sądem w Pakistanie za uchylenie konstytucji. 
Obecnie Musharraf przebywa w Dubaju po tym, jak pozwolono mu opuścić kraj w celu leczenia w 2016 r.",Były prezydent Pakistanu Pervez Musharraf (Fot. Anjum Naveed / AP Photo),"Ciekawe, do jakiego kraju wyjedzie na leczenie Kaczyński ze swoimi głównymi marionetkami?-@@@-Wow! A u nas marionetki USA, przez które nasze wojska szlajały się po świecie, biorąc udział w konfliktach, w których zginęło przeszło milion cywilów, i kóre zgodziły się na łamanie konstytucji za pieniądze CIA (tajne więzienia i tortury na terenie Polski), teraz wraz z Biedroniem bronią Konstytucji i praworządności a ludzie branzlują się na myśl o ich postępowości i trosce o praworządność i prawa człowieka. Przepraszam za to przydługie zdanie.-@@@-Dupa zacznij trząść gaciami.Ciebie też to czeka.Ale tylko dożywocie.W jednej celi z Balbiną.-@@@-Jarosław Kaczyński po przeczytaniu tej wiadomości pomyślał, czy nie lepiej zostać w tej Unii...-@@@-a kiedy PAD?-@@@-Precedens już jest. Więc można go będzie wykorzystać przeciwko naszej parodii prezia RP, panu Du..ie. ;-)-@@@-W interesie aparatu PiS lepiej będzie nie majstrować w sprawie wprowadzenia kary śmierci do kodeksu.-@@@-Ostatnie zdanie jest kluczowe. Wyrokiem mogliby się podetrzeć, gdyby nie to że muzułmanie tego nie robią."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23734538,wybory-2018-wojciech-skurkiewicz-z-pis-celuje-w-seniorow-ma.html",Wybory 2018. Wojciech Skurkiewicz z PiS celuje w seniorów. Ma dla nich pięć propozycji,"Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Opaski monitorujące stan zdrowia, bezpłatny dojazd do lekarza, asystent seniora. Wojciech Skurkiewicz, kandydat PiS na prezydenta Radomia, zapowiedział, że jeśli wygra wybory, zrealizuje kilka udogodnień dla seniorów.","Wojciech Skurkiewicz zaprosił dziennikarzy na konferencje prasową. Towarzyszyła mu grupa seniorów.
– Chcemy, aby Radom był przyjazny dla tych, którzy chcą jesień swojego życia spędzić w naszym mieście, ale miasto musi być im przychylne – mówił. Stąd szereg propozycji dla seniorów.
Po pierwsze kandydat PiS na prezydenta Radomia w wyborach samorządowych 2018 proponuje wprowadzenie „opaski dla seniora”.
Skurkiewicz: Asystent zrobi zakupy, naprawi kran
– Wszystkim nam zależy, żeby osoby starsze, schorowane, samotne czuły się bezpiecznie. Dla takich osób, również takich, które nie maja osób bliskich, które mogą się nimi opiekować, chcemy przekazać opaski. W sytuacji zagrożenia będą ratować życie. To będzie permanentny monitoring np. tętna seniora, a z drugiej strony, gdy upadnie, źle się poczuje, będzie natychmiastowy kontakt z telecentrum, które będzie monitorować wszystkie te osoby na odległość. Jeśli będzie taka konieczność, telecentrum powiadomi lekarza lub pogotowie.
Dodał, że kilka miast w Polsce już testuje to rozwiązanie. Drugą propozycją Skurkiewicza jest asystent seniora. Chce go realizować we współpracy ze spółkami miejskimi czy administratorami budynków.
– Stworzymy grupę osób, która będzie pomagała seniorom w prostych czynnościach, które dla nich są nie do przezwyciężenia: wymiana kontaktu, naprawa kranu, może zakupy, jeśli senior nie może wyjść z domu. Asystent seniora będzie w każdej chwili służył pomocą, dobrą radą, będzie taką złota rączką – wyjaśniał swój pomysł poseł.
Przy okazji – to trzeci jego punkt – chce w urzędzie stworzyć dedykowane seniorom okienka.
– Doświadczeni pracownicy będą wspierać seniora przy wypełnianiu dokumentów, pokazywać miejsca, w które muszą się udać, żeby coś załatwić. To będzie taki asystent urzędowy wszystkich seniorów – dodał.
Wybory samorządowe 2018. „Dostępność plus” w Radomiu
Kandydat PiS prezydenta Radomia chce też zadbać o mobilność seniorów, którzy jego zdaniem często rezygnują z wizyt u lekarza czy rehabilitacji, bo nie ma ich kto zawieźć do przychodni.
– Chcemy wspólnie z Miejskim Zarządem Dróg i Komunikacji i innymi podmiotami stworzyć możliwość dowiezienia seniora na wizytę lekarską.
Pytany, jak ten dowóz zostanie zorganizowany, odpowiedział, że szczegóły poznamy po wyborach.
Poseł zapowiedział też, że w Radomiu będzie realizowany rządowy program „Dostępność plus”.
– W skali kraju to 23 mld zł, jestem przekonany, że Radom musi również w znacznej mierze korzystać z tego programu poprzez likwidowanie barier architektonicznych we współpracy ze spółdzielniami mieszkaniowymi, administratorami osiedli.
Seniorom, którzy towarzyszyli Skurkiewiczowi w konferencji, jego pomysły bardzo się podobały, zwłaszcza pomysł dowozu do lekarzy.
– Kiedyś młodzi ludzie zwiedzali Polskę czy Europę autostopem – wspominała jedna z kobiet. – Autostopowicze mieli takie karty, kierowcy się tam wpisywali. Kierowca, który dużo autostopowiczów woził, dostawał nagrodę. Można coś takiego w Radomiu wprowadzić.
Inna seniorka chwaliła opaski.
– Jeśli ktoś jest samotny, a bliski omdlenia, może liczyć na ratunek, nie będzie wylękniony, że sam zostanie – mówiła.",Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Wojciech Skurkiewicz z PiS celuje w seniorów (MARTA DUDZINSKA),"Pięć propozycji? a ja mam jedną ale konkretną - paszoł won, pisdzielcu!-@@@-pisowskie ""pomysły"" póki co zwiększyły chaos i kolejki do lekarzy :-DD Podniosły ceny prądu, paliwa itd. Wszystko po to żeby wam się żyło lepiej, drodzy emeryci.-@@@-Fiuuuuuuuuu....."" w kilku miastach są testowane"" , no ale w Radomiu będą używane , doskonale a kto za to zapłaci panie Skórkiewicz? Jak już będziemy rok w rok bulić za lotnisko? Asystent osoby starszej ...następny cud na kiju. Zdaje się, że taka "" sąsiedzka pomoc "" już istnieje i to w Radomiu....już widzę , jak ludzie "" bezinteresownie "" ganiają i pomagają staruszkom. Gdyby tacy byli to by już to robili nie czekając na pańską prezydenturę. A urzędników do "" obsługi"" staruszków to skąd pan weźmie? Będzie pan zatrudniał? To ja bardzo chętnie ...bo wie pan dla mnie pracy nie ma. Fizycznie nie mogę ...a umysłowo, bardzo chętnie. "" Głupich nie sieją, sami się rodzą"" więc pewnie znajdą się tacy co uwierzą w pana banialuki przedwyborcze.-@@@-jesien swojego zycia spedzaja w radomiu bo nie maja innego wyjscia a nie chca... niedlugo zreszta to iasto bedzie jednym wielkim domem opieki spolecznej... nie mam nic przeciwko emerytom... bo ja tez mam nadzieje nim bede... ale moze skupilibycie sie na rozwoju miasta a nie jego wegetowaniu?-@@@-Obiecanki, cacanki - a startemu zadość?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25050958,hipokryzja-czyli-alarm-bija-naszych.html","Hipokryzja, czyli ""alarm, biją naszych!"". Media narodowe ochoczo rzuciły się do pracy","Wszyscy musimy dziś stać przy lżonym Kościele i przy dźganych nożami, krwawiących księżach - pisze publicysta wPolityce.pl. A co z krwawiącymi uczestnikami Marszu Równości? Co z ofiarami Kościoła?","To, co wydarzyło się w niedzielę w bazylice św. Jana Chrzciciela w Szczecinie, wydaje się chuligańskim, pijackim wybrykiem ludzi „znanych wymiarowi sprawiedliwości”. Trzech panów (27-53 lata) wchodzi do zakrystii, żąda szat liturgicznych, bo „będą udzielać ślubu”. Proboszcz Aleksander Ziejewski wyprasza mężczyzn, bez skutku.
Ksiądz chwyta jednego z nich za ramiona, próbuje wyprowadzić. Ten broni się, bije księdza oraz kościelnego. Lekarze opatrzyli rannych, a policjanci szybko zatrzymali podejrzanych.",Kościół pw. św. Jana Chrzciciela przy ul. Bogurodzicy (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Nie dostrzegacie jeszcze tego co robi PiS? Odwraca się rolę i robi wrażenie oblężonej twierdzy. Kto jest totalitarny? Dowiadujemy się, że nie PiS a lgbt. Kto namawia do nienawiści? Nie kościół, a opozycja. To odwracanie każdej sytuacji tak by swoi byli w roli ofiar. Polacy w dużej części jak wiemy mają obsesję na temat bycia ofiarami i świętują głównie porażki (co wczoraj było szczególnie widać), nie sukcesy, więc PiS nie może sobie pozwolić na zadowolenie ze zdominowania państwa i bycie zwycięzcą, musi się robić na ofiarę, a pomaga mu w tym kościół, który teorie męczennictwa stworzył.-@@@-""Gądecki wystosował list do pobitego księdza. Napisał m.in. ?Moje najwyższe zaniepokojenie budzą coraz częstsze akty nienawiści wobec ludzi wierzących, w tym wobec kapłanów...""
Zaniepokojenia jednak nie widać u Gądeckiego w sprawie gwałconych dzieci przez kler. Nic, cisza i obawa czy nie zostaną w końcu zmuszeni do wypłaty odszkodowań. A mają z czego płacić. jedynie PIS jest ich ochroną oficjalną, bo wielu posłów z innych formacji myśli też jak krzywdy nie zrobić ""kościółkowi""
Należałoby na spotkaniach o to jak kandydaci widzą ten problem-@@@-Kiedyś CZARNĄ ZARAZĄ nazywano dżumę...-@@@-Jeszcze nie wybrzmiały wstrzącające obrazy i wypowiedzi filmu braci Sekielskich a już funkcjonariusze KK przeszli do bezczelnego i bezwstydnego ataku na całą grupę społeczną. Nikt hierarchii KK nie rozlicza przestępstwa i współudział w wielu przestępstwam. Milczy opozycja parlamentarna, milczą media. Jeśli gdzieś nastąpił koniec chrześcijaństwa lub jego dotkliwa porażka to w Białymstoku i w polskim kościele rzymsko-katolickim.-@@@-KK Owieczki przyszły do KK pasterza, bo przecież niewierzacy nie byliby zainteresowani takim teatrem. Gdzieś sie nauczyli, co jest potrzebne do ich KK ślubu. Nie ma co zrzucać winy na Polaków-@@@-Arcybiskup Gądecki napisze też list do arcybiskupa Jędraszewskiego, który w 75 rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego ?zionął? miłością do środowisk osób o innej orientacji seksualnej? Miłosierdzie w wydaniu KK.-@@@-Paula Skalnicka-Kirpsza - Tygodnik Szczecin
Hipokryzja, czyli ""alarm, biją naszych!"". Media narodowe ochoczo rzuciły się do pracy
2 sierpnia 2019 | 01:00
Wszyscy musimy dziś stać przy lżonym Kościele i przy dźganych nożami, krwawiących księżach - pisze publicysta wPolityce.pl. A co z krwawiącymi uczestnikami Marszu Równości? Co z ofiarami Kościoła?
To, co wydarzyło się w niedzielę w bazylice św. Jana Chrzciciela w Szczecinie, wydaje się chuligańskim, pijackim wybrykiem ludzi ?znanych wymiarowi sprawiedliwości?. Trzech panów (27-53 lata) wchodzi do zakrystii, żąda szat liturgicznych, bo ?będą udzielać ślubu?. Proboszcz Aleksander Ziejewski wyprasza mężczyzn, bez skutku. Ksiądz chwyta jednego z nich za ramiona, próbuje wyprowadzić. Ten broni się, bije księdza oraz kościelnego. Lekarze opatrzyli rannych, a policjanci szybko zatrzymali podejrzanych. Cała trójka została tymczasowo aresztowana na dwa miesiące. Wszyscy byli wcześniej karani za czyny kryminalne. Teraz przedstawiono im zarzuty kradzieży rozbójniczej, ataku na tle religijnym oraz oszustwa (twierdzili, że mają zgodę na wzięcie szat liturgicznych). Dwóch z nich odpowie także za naruszenie miru domowego i nietykalności cielesnej ofiar napaści. W normalnych warunkach mówilibyśmy o tym, że trzech panów z dzielnicy napiło się alkoholu i narozrabiali. Ale żyjemy w czasach ?ofensywy ideologii LGBT? oraz ogólnego zagrożenia polskości. Media narodowe ochoczo rzuciły się więc do pracy. Mieliśmy nagłówki o tym, że ?sprawcy chcieli homoseksualnego ślubu?. Michał Karnowski (wpolityce.pl) wzywał: ?Wszyscy musimy dziś stać przy lżonym Kościele i przy dźganych nożami, krwawiących księżach?. Radio Maryja mówiło o ?szatańskiej robocie?. TVP ? o ?pokłosiu akceptacji ataków na Kościół ze strony opozycji? oraz o społeczności LGBT+, która ? zdaniem TVP ? ?atakuje Kościół? i ?profanuje symbole wiary?. Mowa jest też o tym, że wszystko zaczęło się od tego, że prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podpisał kartę praw osób LGBT+. Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski arcybiskup Stanisław Gądecki wystosował list do pobitego księdza. Napisał m.in. ?Moje najwyższe zaniepokojenie budzą coraz częstsze akty nienawiści wobec ludzi wierzących, w tym wobec kapłanów, oraz akty profanacji obiektów sakralnych, miejsc i przedmiotów kultu, tak ważnych dla katolików w Polsce?. Dodał, że smuci go ?eskalacja wrogich zachowań wobec ludzi wierzących, w tym stosowanie przemocy symbolicznej i fizycznej?. Dlaczego abp Gądecki i prorządowi publicyści martwią się o wrogie zachowania wobec wierzących, a nie martwią się o brutalne ataki na tych, którzy walczą z homofobią? Dlaczego nie piszą listów do ofiar kibolskiego natarcia na Marsz Równości w Białymstoku? Dlaczego nie potępiono agresywnego zachowania księży i wiernych wobec osób, które rok temu przyszły manifestować w obronie ofiar księży-pedofili pod kościół św. Jana Chrzciciela? To z tym właśnie kościołem przez jakiś czas związany był chrystusowiec ksiądz Roman, który w latach 2006-2007 wielokrotnie gwałcił 13-letnią dziewczynkę. Oprócz tego, że zmuszał ją do czynności seksualnych, miał się nad nią znęcać, odurzać ją lekami, zmusić do aborcji. Został za to skazany. A jakie są efekty pracy kościelnej komisji, która miała zbadać przypadki pedofilii w archidiecezji szczecińsko-kamieńskiej i wyjaśnić przypadki pedofilii w Kościele, m.in. sprawę Andrzeja Dymera? Nie mam zamiaru relatywizować. Mężczyźni, którzy pobili księdza Aleksandra Ziejewskiego oraz kościelnego, muszą odpowiedzieć za to, co zrobili.
Sprzeciwiam się doszukiwaniu w tym ataku drugiego dna, którego tam nie ma. Sprzeciwiam się hipokryzji, która każe protestować tylko wtedy, gdy biją ?naszych?.
Ewa Podgajna - Wyborcza Szczecin
26 sierpnia 2018 | 15:59
Z kościołem przy ul. Bogurodzicy w Szczecinie przez jakiś czas związany był chrystusowiec ksiądz Roman. Jak się potem okazało, w latach 2006-2007 wielokrotnie gwałcił 13-letnią dziewczynkę. Oprócz tego, że zmuszał ją do czynności seksualnych...?.."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6204477,Dyskusja_o_Hamasie_na_Morasku.html",Dyskusja o Hamasie na Morasku,"0
- Liczę na to, że tym razem Palestyńczycy go nie wybiorą - mówił o Hamasie ambasador Palestyny Khaled Soufan.","- Strona izraelska nie wierzy w możliwość istnienia państwa palestyńskiego, a budowę muru i okupację Strefy Gazy tłumaczy obroną własnych obywateli - mówił wczoraj na Morasku podczas spotkania ze studentami UAM Khaled Soufan. Dyplomata przedstawił, jak wygląda konflikt izraelsko-palestyński ze strony Palestyny, słuchacze zaś mieli możliwość porównać jego słowa z tym, co mówił dwa tygodnie temu na podobnym spotkaniu ambasador Izraela David Peleg.

W odróżnieniu od spotkania sprzed dwóch tygodni, wczoraj w auli było bardzo spokojnie. Soufan nie próbował przekonywać studentów do swoich racji i od samego początku zachęcał do aktywnej wymiany zdań. Najwięcej pytań studenci mieli na temat Hamasu: jak jest postrzegany wśród zwykłych Palestyńczyków, co robi w tej kwestii opozycja i co sądzi o Hamasie sam ambasador. - Osobiście nie popieram tej organizacji, ale co można zrobić, skoro został wybrany w demokratycznych wyborach? - odpowiadał Soufan. - Liczę na to, że tym razem Palestyńczycy wybiorą inaczej. W ostatnich sondażach Hamas wypadł katastrofalnie.

- Jeśli potrzebujecie więcej informacji o naszym kraju czy konflikcie, zgłoście się do mnie do ambasady - powiedział na zakończenie Soufan.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9950495,Irlandia_rozlicza_pedofilie.html",Irlandia rozlicza pedofilię,"0
Dublin chce wprowadzić karę pięciu lat więzienia za ukrywanie przestępstw seksualnych wobec dzieci - nawet jeśli ksiądz czy biskup dowiedział się o przestępstwie podczas spowiedzi. Rząd wezwał też nuncjusza, by oficjalnie zaprotestować przeciw udziałowi Watykanu w kryciu przestępców","Irlandią wstrząsnął wczoraj czwarty już raport o kościelnej pedofilii, który dotyczy hrabstwa Cork (poprzednie mówiły o zakonach i diecezji dublińskiej). - To nie jest raport o błędach Kościoła sprzed 50 lat. To raport o współczesnej Irlandii! - mówił minister ds. dzieci Frances Fitzgerald.

Kościół, co opisywały poprzednie dokumenty, nie tylko tuszował przez kilka dekad skandale i dopuścił do powszechnego maltretowania oraz seksualnego wykorzystywania w katolickich internatach, szkołach i poprawczakach. Według najnowszego raportu ukrywał także przestępstwa w diecezji Cloyne z Cork aż do 2008 r.

Autorzy dokumentu, sporządzonego na zlecenie rządu Irlandii, analizowali lata 1996-2008, kiedy władze diecezji z jej biskupem Johnem Magee ukryły przed policją dwie trzecie skarg na księży. Dopiero nacisk mediów oraz presja Watykanu zdecydowały o pełnej współpracy diecezji z policją. Biskup Magee, który był w przeszłości sekretarzem Pawła VI, Jana Pawła I i Jana Pawła II, odszedł w 2010 r. ze stanowiska. Wczoraj publicznie przeprosił za swe błędy.

Pomysł premiera Endy Kenny'ego, by wymiar sprawiedliwości przestał respektować prawo księży do bezwarunkowej tajemnicy spowiedzi, pokazuje, jak bardzo skandale pedofilskie zdruzgotały wizerunek i podkopały pozycję Kościoła. - Ani pastorał, ani koloratka nie mogą nikogo zwalniać od przestrzegania prawa - podkreślał Kenny.

Kraj, który jeszcze niedawno był ostoją tradycyjnego katolicyzmu, chce teraz pójść wzorem ostoi laicyzmu Francji. Tam - przynajmniej formalnie - tajemnica spowiedzi jest traktowana jako tajemnica zawodowa nieobjęta totalną ochroną prawną. I sądy teoretycznie mają prawo do karania księży, którzy odmówiliby współpracy przy wykrywaniu ciężkich przestępstw.

Wprawdzie Watykan nie zareagował jeszcze na zapowiedź Kenny'ego, ale nie ma mowy, by kiedykolwiek zgodził się na uchylenie absolutnej tajemnicy spowiedzi. Nawet jeśli księża mieliby ponosić za nią karę przed świeckimi sądami.

Irlandzki rząd na tym nie poprzestał - wezwał do wyjaśnień nuncjusza apostolskiego. Zarzuty Dublina wobec Watykanu dotyczą lat 90., kiedy - jak twierdzą autorzy wczorajszego raportu - Stolica Apostolska zniechęcała irlandzkich biskupów do respektowania swych zobowiązań z 1995 r. w sprawie walki z pedofilią. Świeckie władze naiwnie traktowały ówczesną deklarację episkopatu jak obietnicę kościelnych przełożonych, że będą informować policję o podejrzeniach wobec księży. Jak się okazało, zupełnie inaczej odczytywali ją zarówno Watykan, jak i irlandzcy hierarchowie.

Watykańską kongregacją ds. duchowieństwa kierował wówczas kard. Dario Castrillón Hoyos. Po latach ujawniono, że wysłał on list z wyrazami solidarności do francuskiego bp. Pierre'a Picana skazanego w 2001 r. na trzy miesiące w zawieszeniu za krycie pedofilskich przestępstw jednego z księży (który dostał wyrok 18 lat więzienia). Bp Pican dowiedział się o przestępstwie poza spowiedzią.

Kard. Hoyos, który - jak się wydaje - stał także za zachętami do tuszowania podobnych spraw wystosowywanymi do Irlandczyków, uchodzi za jednego z głównych odpowiedzialnych za kościelną ""kulturę milczenia"" wokół pedofilii. Jak przekonywał niedawno rzecznik Watykanu, reformy Benedykta XVI zastąpiły ją ""kulturą pokornego wysłuchiwania ofiar"".

Kard. Joseph Ratzinger, który szefował Kongregacji Nauki Wiary do wyboru na papieża w 2005 r., od co najmniej końca lat 90. opowiadał się za zaostrzeniem walki z przestępstwami księży. W Watykanie długo przeważał przeciwny pogląd - motywowany po części przez niedowierzanie w skalę problemu, lękiem przed kompromitacją Kościoła oraz poczuciem osaczenia przez media.

Benedykt XVI jest teraz chwalony przez zwolenników za uczynienie z Kościoła wzorca walki z pedofilią. Krytycy zarzucają mu, że choć zaczął odważnie pokazywać i karać grzechy księży, to nie zdecydował się na rozliczenie z hierarchami kryjącymi podwładnych.

Watykan nakazał w tym roku wszystkim episkopatom, by do maja 2012 r. opracowały dokładne zalecenia w sprawie podejrzeń o pedofilię księży. Wprawdzie polscy biskupi ogłosili, że mają taką instrukcję od dwóch lat, ale - jak się okazało - musi być ona poprawiona. Trzeba do niej dodać np. przepisy dotyczące wymiany informacji o podejrzeniach między władzami domów zakonnych, seminariów i diecezji, między którymi przesuwany jest dany ksiądz.

W przeciwieństwie do Irlandii czy Francji prawo w Polsce nie nakłada obowiązku informowania policji czy prokuratury o przestępstwach pedofilskich (to tylko ""obowiązek społeczny""). Zgodnie z instrukcjami Watykanu taki obowiązek co do biskupów nie musi więc znaleźć się w przepisach polskiego Episkopatu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22962058,wladze-gdanska-z-parkowaniem-maja-tylko-jeden-problem-zabraly.html",Władze Gdańska z parkowaniem mają tylko jeden problem - zabrały się za porządki zbyt późno [OPINIA],"Gdy grozi nam zawał, powinniśmy zmienić dietę i zacząć ćwiczyć czy może oskarżać lekarza, że każe nam się leczyć? Paradoksalnie w przypadku parkowania w Gdańsku niektórzy uważają, że lepsze jest to drugie wyjście - ocenia Mikołaj Chrzan, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej Trójmiasto"".","Publiczne Radio Gdańsk zleciło niedawno badania, w których zapytano mieszkańców o ocenę różnych sfer działania Gdańska. Moją uwagę przykuł temat parkowania, który redakcja postanowiła mocno wyeksponować.
Złe oceny dla polityki parkingowej Gdańska
„Mieszkańcy Gdańska najwięcej pretensji mają do władz w związku z polityką parkingową” – zaczyna swoją analizę Artur Kiełbasiński z Radia Gdańsk.
Potem pisze: „Zdecydowanie najsłabsze oceny zebrał projekt poszerzenia stref płatnego parkowania – tu odnotowano 52 proc. ocen negatywnych, a średnia ocen dla polityki miasta to zaledwie 2,5. Jednak z badań wynika też, że sporo osób wspiera politykę poszerzania stref parkingowych. To aż 22 proc.”.","Zanim w rejonie Politechniki Gdańskiej utworzono Strefę Płatnego Parkowania, ulice wyglądały właśnie tak (zdjęcie z 2014 r.) (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta)","Trójmiasto jest aglomeracją liniową - wszędzie jest daleko, a komunikacja miejska działa w sposób nieprzewidywalny dlatego rozbijamy nasze samochody na dziurawych drogach."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,735857.html",Akcja zbierania podpisów pod nowelizacją prawa karnego,"0
Podpisy pod projektem zmiany prawa karnego będą zbierać politycy Przymierza Prawicy oraz Prawa i Sprawiedliwości. Przy Marszałku Sejmu ma być zarejestrowany Komitet Inicjatywy Ustawodawczej - zapowiedział w ubiegłym tygodniu we Wrocławiu poseł PiS Kazimierz Michał Ujazdowski","Nowy kodeks karny przewiduje m.in. zaostrzenie kary za zabójstwo. PiS chce również, by kara była odpłatą za zło a nie ""eksperymentem resocjalizacyjnym"" i aby dożywocie było realne, to znaczy, że nie można byłoby zastosować w tym wypadku warunkowego zwolnienia. - Nie ma w nowym projekcie kary śmierci - mówił Ujazdowski.

Akcja zbierania podpisów na ulicy rozpocznie się po zarejestrowaniu Komitetu. PiS musi ich zebrać co najmniej 100 tys., by projekt był głosowany w Sejmie. Ujazdowski liczy na poparcie większości parlamentarnej. - Bo nawet obóz rządzący musi się liczyć z opinią publiczną - dodał.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20350820,karanie-potencjalnej-ofiary-zamiast-powstrzymania-sprawcow.html",Karanie potencjalnej ofiary zamiast powstrzymania sprawców? [KOMENTARZ],"5
Straż graniczna nie wpuściła do Polski ukraińskiego zespołu Ot Vinta, który miał zagrać na placu Defilad w Warszawie. Zdaniem pograniczników muzycy stanowili ""zagrożenie dla ładu i porządku publicznego"".","To zdarzyło się w niedzielę na przejściu Uściług-Zosin w powiecie hrubieszowskim. Wcześniej, w sobotę, zespół miał wystąpić w Przemyślu na dorocznej imprezie ""Noc Kupały"", ale nie wystąpił, bo zaprotestowało przeciw temu Stowarzyszenie Kibiców Polonii Przemyśl ""Przemyskie Bractwo"". W liście do prezydenta miasta Roberta Chomy stowarzyszenie napisało, że muzycy ""biorą czynny udział w gloryfikacji OUN-UPA. Świadczyć o tym mogą zdjęcia opublikowane na portalach społecznościowych"", czyli znaleziona w Internecie fotografia na tle pomnika Bandery. Prawicowy prezydent poparł protest. Szefowa przemyskiego oddziału Związku Ukraińców w Polsce Maria Tucka uległa presji i odwołała całą ""Noc Kupały"", zwłaszcza że obawiała się powtórki wydarzenia z 26 czerwca, gdy przemyska Młodzież Wszechpolska wraz z grupą kiboli zaatakowała duchownych i uczestników ukraińskiej procesji idącej z katedry na cmentarz Pikulicach.

W poniedziałek do niedzielnego wydarzenia odniósł się minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak. Oświadczył, że w kontekście szczytu NATO i tego, że za tydzień będziemy obchodzili 73. rocznicę ludobójstwa na Wołyniu, nie zgodzi się, żeby porządek publiczny i bezpieczeństwo obywateli naszego kraju zostało narażone. I dodał, że organizator koncertu na placu Defilad chciał przenieść awanturę z Przemyśla do Warszawy

Jaką awanturę miał na myśli pan minister? Napaść narodowców i kiboli na procesję? Bo innej w Przemyślu nie było. Tymczasem zespół Ot Vinta koncertował w Polsce kilkanaście razy, ostatni raz w listopadzie ubiegłego roku na festiwalu ""Ukraina w Centrum Lublina"" i nigdy nie zdarzyło się nic, co usprawiedliwiałoby jego niewpuszczenie do Polski. Stąd moje oczekiwanie wobec posłów z Lubelszczyzny, w szczególności wobec posłów partii rządzącej czyli PiS, że wyjaśnią u pana ministra Błaszczaka prawdziwe powody tej decyzji. Czy istniało rzeczywiste zagrożenie ataku terrorystycznego albo jakiejkolwiek agresji ze strony członków zespołu? A może pan minister przestraszył się ""gloryfikacji OUN-UPA"" i uznał za stosowne zastosowanie cenzury prewencyjnej, cenzury szczególnie skandalicznej, że z jednej strony w Polsce bezprawnej, z drugiej - związane z niewpuszczeniem do kraju obywateli zaprzyjaźnionego państwa. Może wreszcie pan minister zląkł się, że obecność Ukraińców sprowokuje nacjonalistów i kiboli? Jednak jeśli tak, jeśli minister uważa za słuszne karanie potencjalnej ofiary zamiast powstrzymania sprawców - to oczekiwałabym od naszych posłów zdecydowanej reakcji. Tak być nie może.

Lublin związany jest z Ukrainą silnymi więzami. Od lat trwa współpraca lubelskich i ukraińskich instytucji kultury, uczelni, biznesu. Nieoceniona jest pomoc kobiet z Ukrainy w opiece nad starymi ludźmi, ukraińscy robotnicy są nierzadko ostatnią deską ratunku dla firm budowlanych, dzięki ukraińskim studentom lubelskie uczelnie w mniejszym stopniu odczuwają konsekwencje niżu demograficznego, mamy ukraińskich doktorantów i pracowników naukowych. Polityka zagraniczna Polski nastawiona na przyjazne stosunki z Ukrainą bardzo przyjęła się w Lublinie. Tymczasem to, co wydarzyło się na przejściu granicznym, jest zaprzeczeniem tej przyjaznej polityki zagranicznej. Byłoby najgorszą rzeczą, gdyby to narodowcy i kibole nadawali ton publicznym wydarzeniom, żeby życie społeczne w Polsce miało się toczyć pod dyktando agresywnych nacjonalistów. Dlatego bardzo liczę na to, że lubelscy posłowie PiS zrobią wszystko, żeby do tego nie dopuścić.",Zespół Ot Vinta (fot. Facebook/OtVinta),"Czy to prawda, że napaść na procesję sprowokowana została przez Ukraińca ubranego w kolory UPA? Czy to prawda, że napaść polegała na zerwaniu mu koszulki z tą symboliką?-@@@-Niespokojnie jest na przejściu Hrebenne-Rawa Ruska, gdzie agresywni Ukraińcy zaczepiają i prowokują Polaków. Doszło do pobić naszych rodaków, zniszczono samochód polskiego konsula. Pogranicznicy radzą, by w miarę możliwości omijać przejścia, na których dochodzi do protestów. Dlaczego GW o tym słowem nie wspomni?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23554782,tanczyli-na-rynku-sluchali-klezmerskich-brzmien-zdjecia.html","Tańczyli na rynku, słuchali klezmerskich brzmień [ZDJĘCIA]","Odważniejsi wyszli na plac i zaczęli tańczyć. Ci mniej odważni przypatrywali się z boku i słuchali klezmerskich brzmień. Pod Ratuszem w niedzielę (17.06) od popołudnia do zapadnięcia zmroku rozbrzmiewały dźwięki różnych odmian muzyki żydowskiej. W Białymstoku trwa Festiwal Kultury Żydowskiej ""Zachor"".","Plenerowy koncert od kilku lat organizowany na Rynku Kościuszki to jedna z ważniejszych części festiwalu, przypominającego kulturę polskich Żydów, jak i tych z różnych zakątków świata. Plenerowy koncert zazwyczaj łączy się z warsztatami tanecznymi i plastycznymi oraz występami ciekawych muzyków albo mających korzenie żydowskie, albo po prostu prezentujących muzyków żydowską.
17 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
W niedzielny wieczór posłuchać można było m.in. koncertów: Orkiestry Klezmerskiej Teatru Sejneńskiego, Kapeli Jankiela, Izabeli Szafrańskiej i Przemysława Zalewskiego, oraz gości z Mołdawii: Efima Chornego i Susan Ghergus (Mołdawia)
Warsztaty tańców żydowskich i izraelskich poprowadziła Kinga Kalupa (grupa taneczna Snunit z Warszawy). Można było też degustować koszerne potrawy żydowskie (przygotowane przez Małgorzatę Blicharz i Julię Gregosiewicz). Najmłodsi mogli wziąć udział w konkursie plastycznym.
Czytaj także:
Mesjasz z rodu Efraima. Audioobook przypomni sztetl, chasydów i filozofów
Dziś (18.06) klezmerskie rytmy zostaną zastąpione sefardyjskimi – wystąpi polsko-amerykańskie trio. Zaplanowano też m.in. koncert organowy oraz wykład o sile żydowskich kobiet i spacer historyczny tropem Samuela Pisara (1929-2015), historyka, prawnika i pisarza pochodzącego z Białegostoku.
Na festiwal organizowany przez Centrum Edukacji Obywatelskiej Polska - Izrael i gminę żydowską w Warszawie – wstęp jest wolny. Bezpłatne wejściówki obowiązują tylko na koncert galowy w kinie Forum z udziałem Elizabeth Schwartz i Petera Stana z USA (do odbioru w kasie kina).
PROGRAM
Poniedziałek (18.06)
*g. 16 – Białostockie ślady Samuela Pisara – oprowadza Jolanta Szczygieł-Rogowska (start: Galeria Sleńdzińskich, ul. Waryńskiego 24 a)
*g. 17 – wykład „Czego możemy nauczyć się od biblijnych kobiet? Sara, Miriam, Estera, Ruth - wykład Anny Dodziuk z Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w Warszawie (Galeria im. Sleńdzińskich, ul. Legionowa 2)
* g. 19 – Koncert pieśni sefardyjskich (aula pałacu Branickich) – Gerard Edery – vocal, guitar (USA), Anya Wandtke – violin (Polska), Sebastian Wypych – double bass (Polska)
Wtorek (19.06)
*g. 19 – Koncert galowy – Elizabeth Schwartz (USA), Peter Stan (USA) – Forum",Koncert plenerowy i warsztaty tańca na Rynku w ramach festiwalu 'Zachor' (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21284570,krakowski-alarm-smogowy-przygotowal-petycje-do-przybylskiego.html",Polski Alarm Smogowy przygotował petycję do Przybylskiego,"0
- Domagamy się zdecydowanych działań i wypełnienia składanych obietnic przez marszałka - napisali w petycji do Cezarego Przybylskiego działacze Polskiego Alarmu Smogowego. Władze województwa deklarowały bowiem przygotowanie uchwały antysmogowej, której nie ma.","W najbliższy czwartek na sesji sejmiku radni opozycji wprowadzili punkt ""informacje marszałka na temat zaawansowania prac nad opracowaniem projektu uchwały antysmogowej województwa Dolnośląskiego."" Takiego dokumentu nie ma mimo, że w ubiegłym roku władze regionu deklarowały jego przygotowanie.

Polski Alarm Smogowy właśnie przygotował petycję do marszałka Przybylskiego, by przyspieszył nad nim pracę. ""Domagamy się zdecydowanych działań i wypełnienia składanych obietnic przez marszałka"" - napisali w petycji do niego działacze ze stolicy PAS przypominając, że ""na przełomie roku mieliśmy do czynienia z bezprecedensowym atakiem smogu na zdrowie Polek i Polaków"". KAS podaje, że normy pyłu zawieszonego PM10 w wielu miastach Śląska były przekraczane 10- 20 a nawet 30- krotnie. Na Dolnym Śląsku nie było wcale lepiej. W Nowej Rudzie zanotowano 10-krotne przekroczenia normy średniodobowej, we Wrocławiu, Legnicy, Jeleniej Górze przez wiele dni przekraczano normę PM10 co najmniej kilkukrotnie. Poziomy stężenia rakotwórczego benzo(a)pirenu są notorycznie przekraczane we wszystkich miastach województwa"".",Smog we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21309024,smog-w-warszawie-nie-jest-dobrze-to-nie-jest-odpowiedz-felieton.html","Smog w Warszawie: ?Nie jest dobrze"" to nie jest odpowiedź [FELIETON]",0,"Pewien wykładowca warszawskiej uczelni opowiadał studentom anegdotkę. Otóż w latach 80. koncertował w Polsce punkowy zespół o wdzięcznej, acz dosadnej nazwie Przejebane. Sołtys wsi, w której grupa miała dać koncert, postanowił zapobiegawczo zmienić tę nazwę na plakacie na „Nie Jest Dobrze”. Koncert się odbył, a wszyscy i tak wiedzieli, o jaki zespół chodziło. „A teraz przechodzimy do głównego powodu, dla którego to słyszycie. Moi drodzy, sprawdziłem wasze prace. Nie jest dobrze” – puentował profesor.
Szczerze? Nie znam tego wykładowcy. Ta historyjka to pewnie typowy studencki „autentyk”. Ale przypomniała mi się w sobotę, gdy po raz kolejny w tym roku zagubieni warszawiacy w panice szukali informacji o jakości powietrza w mieście. Trwało to niemal dobę – pierwsze ostrzeżenia o smogu pojawiły się już w czwartek wieczorem.
Smog w Warszawie w weekend
Nerwowe przeglądanie stron internetowych, porównywanie komunikatów, ściąganie kolejnych aplikacji na telefon, SMS-y do znajomych z pytaniami: wychodzicie dziś na dwór czy jednak nie? W końcu, po niemal dobie informacyjnego chaosu, w sobotę rano władze miasta zdecydowały się wystosować komunikat. Czego się z niego dowiedzieliśmy? Otóż właśnie tego, że z jakością powietrza „nie jest dobrze”.
Wrażenie dezinformacji potęgowało piękne słońce. Każdy w takiej sytuacji zastanawiałby się, czy faktycznie nie powinien wychodzić na dwór. Tymczasem odpowiedzialny za ochronę środowiska wiceprezydent Warszawy Michał Olszewski oznajmił, że odradza spacery „osobom wrażliwym na jakość powietrza”. Na taką wieść zaczynam się zastanawiać, czy zaliczam się do tej grupy? A od tego już prosta droga do zbagatelizowania problemu.
Smog szkodzi zdrowiu
A przecież jakość powietrza wpływa na zdrowie każdego z nas, nie tylko na osoby wrażliwe. Wyniki badań naukowych są bezlitosne; by daleko nie szukać, w ostatnim numerze pisma „Science” ukazał się obszerny artykuł o wpływie pyłów PM 2,5 na ludzki mózg. Tych samych pyłów, których poziom w sobotni, słoneczny poranek sięgał w niektórych rejonach Warszawy... 700 proc. normy! Na wypadek gdyby Michał Olszewski nie dał rady dotrzeć do artykułu w „Science”, służę krótkim streszczeniem: Panie prezydencie, „nie jest dobrze”. A co gorsza, nie tylko w zakresie Pana obowiązków, ale też po prostu w Pana interesie leży, by mieszkańców ostrzec przed tym bardzo poważnym zagrożeniem.
Mer Londynu Sadiq Khan, informując ostatnio o kolejnym stopniu alarmu smogowego, jakość powietrza w mieście określił jako „zawstydzającą” („shameful”), a samo powietrze jako „toksyczne” („toxic”) i „brudne” („filthy”). Mówi o tym wprost i dosadnie, bo odwołuje się do tych samych emocji, które towarzyszą mieszkańcom.
Mayor of London
✔
@MayorofLondon
The shameful state of London’s toxic air today has triggered a ‘very high’ air pollution alert under my new air quality warning system.
801
15:30 - 23 sty 2017 · Camberwell, London
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 024
Żyjemy w czasach mediów społecznościowych, ludzie nie dadzą się zbałamucić, sprawdzą dwa razy, sami dotrą do informacji. Tak, jak to już teraz robią w Warszawie, gdzie tworzy się „drugi obieg” informacji o smogu, bo na ten oficjalny póki co nie można, niestety, liczyć.",W niedzielnym 'Biegu dla Aleppo' sporo osób brało udział w maskach antysmogowych (FRANCISZEK MAZUR),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19755737,rzecznik-rzadu-opinia-komisji-weneckiej-zajmie-sie-sejm-bo.html","Rzecznik rządu: Opinią Komisji Weneckiej zajmie się Sejm. Bo ustawa o TK jest ""projektem poselskim""","68
- Pani premier Beata Szydło, traktując z powagą opinię Komisji, postanowiła przekazać tę opinię do Sejmu wraz z naszymi uwagami i zastrzeżeniami - powiedział rzecznik rządu Rafał Bochenek. Podkreślił, że rząd nie opublikuje środowego wyroku Trybunału Konstytucyjnego.","Stanowisko rządu w sprawie opinii Komisji Weneckiej zaprezentował na konferencji prasowej rzecznik rządu Rafał Bochenek.

- Komisja Wenecka wydała opinię dotyczącą sprawy polskiej. Opinia została wydana na nasz wniosek, na wniosek ministra spraw zagranicznych. Liczy 25 stron, jest szczegółowa, wymaga pogłębionej analizy.Jak sami państwo słyszeliście z ust przewodniczącego Komisji, obecny pat polityczny rozpoczął się za czasów poprzedniego rządu, dzisiejszej opozycji - mówił Bochenek.

- W związku z tym, że rozwiązanie tej sytuacji wymaga udziału wszystkich sił politycznych w Polsce, pani premier Beata Szydło, traktując z powagą opinię Komisji, postanowiła przekazać tę opinię do Sejmu wraz z naszymi uwagami i zastrzeżeniami. Parlamentarzyści powinni podjąć wspólną pracę nad wyjściem z politycznego sporu. Ustawa o TK była projektem poselskim - powiedział Bochenek, zaznaczając, że właśnie dlatego spór powinien zostać rozstrzygnięty w Sejmie.

Rzecznik rządu mówił również o tym, że rząd nie opublikuje środowego wyroku Trybunału Konstytucyjnego.

- Nie może opublikować stanowiska niektórych sędziów TK, które nie jest oparte na przepisach prawa. Ta kwestia również wymaga wypracowania konsensusu - mówił Bochenek.

Nowoczesna: Stanowisko rządu jest kuriozalne

Stanowisko rządu skrytykowała Nowoczesna. - Komisja Wenecka potwierdza obowiązek rządu publikacji orzeczeń TK. Zresztą ten obowiązek wynika wprost z konstytucji, z art. 190 - mówiła Joanna Scheuring-Wielgus. - Konstytucja nie przewiduje żadnego wyjątku od treści tego przepisu. Musimy pamiętać, że publikacja wyroków TK to jedno, a ich realizacja to drugie. Do dzisiaj nie doszło do wykonania wyroku z 3 grudnia 2015 r.

- Stanowisko rządu jest po prostu kuriozalne, chyba to jest najlepsze słowo oddające to, co nam zaprezentował rzecznik rządu. Zauważmy, że premier nie miała odwagi, by sama zaprezentować to stanowisko - mówił Katarzyna Lubnauer. - Teraz, kiedy mamy opinię Komisji Weneckiej, kiedy mamy wyrok TK, rząd deklaruje, że to kwestia Sejmu, że przyjął tę ustawę. Przypomnijmy: to PiS, nie cały Sejm przyjął ustawę, która była całkowicie niekonstytucyjna. To PiS łamie prawo, nie przyjmując ślubowania od trzech sędziów, bo to ich prezydent nie przyjął tego ślubowania. Dlatego opozycji pozostaje tylko jedno - protestowanie, nawet na ulicach. Dzisiaj o 12.00 wszyscy widzimy się pod TK.

PO: Będziemy informować Europę co dzieje się w Polsce

Na konferencji PO Sławomir Neumann mówił: - Oprócz aktywności krajowych będziemy mówić i podkreślać, że jesteśmy częścią wspólnoty europejskiej. W Brukseli czujemy się jak u siebie, to jest też nasz dom. I tam będziemy informować co dzieje się w Polsce. I tak jak zapowiedzieliśmy, to kwestia rezolucji, którą będziemy chcieli, żeby przyjął Parlament Europejski. W czwartek będę rozmawiał o tym w Brukseli. To jest projekt, który powinien zostać przyjęty przez PE, bo powinniśmy wiedzieć, że Europa nie akceptuje łamania prawa w Polsce, łamania konstytucji, nie akceptuje tego, co robił rząd PiS przez ostatnie pół roku. Będziemy to pokazywać i aktywnie informować o tym opinię publiczną - podkreślił Neumann.

Grzegorz Schetyna mówił: - Premier nie daje rady. Po raz kolejny nie dają rady. Opinię Komisji Weneckiej przesyłają do Sejmu, bo tutaj jest ktoś, kto o wszystkim decyduje w Polsce dzisiaj: Jarosław Kaczyński. To jest dzisiaj jego odpowiedzialność czy przełamie kryzys konstytucyjny i Prawo i Sprawiedliwość cofnie się z tych rzeczy, które dzisiaj piętnuje cały wolny demokratyczny świat - ocenił.

Janusz Lewandowski dodał: - W jakiś sposób cała Polska odsiaduje wyrok zbiorowy za te grzechy na górze i płaci cenę za to wszystko, co z naszym porządkiem prawnym robią porządki PiS-u.


Zobacz też: Temat dnia ""Gazety Wyborczej"". Prof. Ewa Łętowska o raporcie Komisji Weneckiej. ""Trybunał nie jest od zawierania kompromisów politycznych""","Rzecznik rządu: Opinią Komisji Weneckiej zajmie się Sejm. Bo ustawa o TK jest ""projektem poselskim"" (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","czy te rządowe cymbały nie potrafią czytac . Do kogo skierowane są wnioski Komiisji weneckiej-@@@-czy te rządowe cymbały nie potrafią czytac . Do kogo skierowane są wnioski Komiisji weneckiej-@@@-Przekazali sejmowi , bo u nich w rządzie nie ma mądrych . W sejmie także elektorat PiSojebów nie grzeszy mądrością więc będzie następna wtopa pokazująca Polskę jako kraj CYMBAŁÓW . Świat się cieszy , że Kaczyński tak wielki kraj upokorzył do dna .-@@@-Wątpię, by intelektualny abnegat M.K. - zarządca stajni na Wiejskiej cokolwiek z tego rozumiał. Wie tylko tyle, ile prezes mu każe.-@@@-Picus glancus w nagrode dostanie od Kaczalnika loda!-@@@-Ten goguś jest żenujący.Zupełny brak ambicji ihonoru.To typ który połknie wszystko by tylko zaistnieć.Bezideowe ble ble ble.Taki jest stan personalny ""partii rządzącej"".Same miernoty!-@@@-Szybko jej rura zmiekła juz się boi pokazywac?I chwalic te ""dobrą zmiane""?-@@@-Pan niedo-rzecznik. Taki mlody a tak8i zepsuty. I liczyć nie umie. Dziesięciu z dwunastu to dla niego ""niektórzy""."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17223997,Pelnomocnik_Boscha_o_dzialaniach_syndyka__obstrukcja.html",Pełnomocnik Boscha o działaniach syndyka: obstrukcja,"13
Obstrukcja, kuriozum, bezprecedensowe działanie - takimi słowami działania syndyk upadłej fabryki FagorMastercook określa mec. Marcin Dudarski, pełnomocnik koncernu BSH, który ma ją przejąć. Wczoraj syndyk po raz kolejny odmówiła podpisania umowy w tej sprawie. - Nasza cierpliwość jest na wyczerpaniu - przyznaje prawnik.","Na środę 7 stycznia wyznaczony został kolejny, trzeci już termin podpisania umowy w sprawie przejęcia upadłej wrocławskiej fabryki pralek i kuchenek przez niemiecki koncern Bosch und Siemens Hausegerate (BSH). Pełniąca funkcję syndyka Teresa Kalisz po raz kolejny odmówiła jednak złożenia pod nią swojego podpisu.

W piśmie skierowanym do reprezentującego Niemców mecenasa po raz kolejny zwróciła uwagę, że 90 mln zł, jakie ci są skłonni zapłacić, to cena ""rażąco niska"". Podkreśla też fakt, że przyjęcie ich oferty oznacza zwolnienie całej załogi.",,"Panie Dudarski Panscy mocodawcy chcą kupić fabrykę za grosze. Proszę nie żartować.Pieniędzy starczy na 10 procent odpraw. Wszyscy do 31 stycznia mieli mieć wypowiedzenia. W co Pan gra? Bosch chce przycwaniakować.-@@@-Dlatego syndyk p.Kalisz musi odejść...-@@@-Najgorsze, że przez niewytłumaczalne, irracjonalne działanie jednej osoby (klimakterium?) ucierpią nie tylko setki pracowników, poddostawców i kontrahentów. Nie tylko ich rodziny. Ucierpi miasto, którego wielu mieszkańców straci zajecie. Ucierpi wizerunek polskiego biznesu, polskiego aparatu prawno-sądowego oraz całego Państwa, któremu poważni inwestorzy przestają ufać.-@@@-Syndyk jeszcze nie wziął co miał wziąć i przez to wszystko się przedłuża. To jest tzw Polska niemoc.-@@@-skończy sie wyburzeniem hal i deweloperka mieszkaniową. pytanie; po co komu mieszkania w mieście, w którym nie ma pracy????? no jest, fArMAzon Bresslau błaga Angelę Makrelę o przytulenie. A kto Polak ten wyjedzie za Wisłę"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20181243,francesco-moser-przerzutka-na-wino.html",Francesco Moser. Przerzutka na wino,"0
Francesco Moserowi, ?Szeryfowi? z Trentino już dawno bąbelki mogły uderzyć do głowy, gdyby nie Czesław Lang.","Łatwiej być najszybszym kolarzem na świecie czy zrobić dobre wino? - pytam Francesca Mosera.

Nie waha się ani chwili: - Na rowerze jest łatwiej.

I kto to mówi? Król, a raczej diabeł ""Piekła Północy"" - legendarnego wyścigu po kocich łbach z Paryża do Roubaix, który wygrywał trzy razy z rzędu, a w kolejnych czterech latach nie schodził z podium. Mistrz świata, zwycięzca Giro d'Italia. Aż 273 razy rywale z zawodowego peletonu oglądali na mecie jego plecy. Legenda.

Dziś ma 65 lat i z piekła trafił... nie, nie do raju, ale na pewno bliżej nieba.

Jest początek marca. Z okien Cantine Moser w Maso Villa Warth patrzymy na pogrążone jeszcze w zimowym śnie jego winne krzewy. U stóp winnicy, 200 metrów niżej, widać za poranną mgłą kampanile Trydentu, a za rzeką Adygą - majestatyczne wzniesienia Dolomiti di Brenta.

- Rower naprawdę jest łatwiejszy. Albo płuca i nogi dają ci moc, albo nie. Wino to wielka niewiadoma - przekonuje Francesco, który w latach 70. i 80. tak rządził na szosie, że zyskał przydomek ""Szeryf"" (lo Sceriffo). - Jaką ja miałem wtedy konkurencję? Liczyła się Europa, i to Zachodnia, bo Polacy, Czechosłowacy czy kolarze z ZSRR byli zamknięci za żelazną kurtyną. W winiarstwie rywalizuje świat stary i nowy, mali, duzi, organiczni, ci z korkami w butelkach i z zakrętkami. I jeszcze modlisz się, żeby słońca i wody nie było ani za mało, ani za dużo.

- Silny był jak koń, zbudowany jak gladiator. Ważył pewnie ze dwa razy więcej niż taki Alberto Contador, który dziś śmiga po górach jak kozica - mówi Czesław Lang, medalista olimpijski, pierwszy polski zawodowiec, dawniej kolega Mosera z jednego zespołu, dziś przyjaciel.

""Szeryf"" wciąż ma uścisk dłoni żelazny jak u kowala. Wymiatał w jeździe na czas i zawodach jednoetapowych. Ale na wspomnienie długich podjazdów Giro d'Italia krzywi się do dziś. Wysiłek włożony w trzytygodniowy narodowy wyścig Włochów porównuje ze zmaganiami z kapryśnym i wymagającym Pinot Noir.

Winiarska tradycja sięga w Trentino trzech tysięcy lat przed Chrystusem. Klimat, specyficzna gleba i ukształtowanie terenu sprawiają, że to jeden z najlepszych regionów w Europie. Aż 500 tutejszych win uzyskało certyfikat DOC.

- Rejon Sorni jest idealny na mocne czerwone Teroldego, wokół Giovo [tu urodził się Francesco] udaje się doskonały Müller Thurgau, tu pod oknami winnice są idealnie dopasowane do Rieslinga, Traminera, Moscato Giallo, ale szczególnie do Chardonnay, z którego robimy spumante - zachwalają Moserowie, winiarze od trzech pokoleń.

Do mitycznej w PRL-u godziny 13 zostało ze 100 minut, ale Ignazio - syn Francesca, enolog, Brand Ambassador winnicy Moserów, który ledwie rok temu ścigał się w zawodowym peletonie w Tour de Pologne - otwiera jedną z 30 tys. butelek Trento DOC, dumy regionu Trentino, drugiego po szampanie wina musującego na świecie z gwarancją DOC.

Jak ""Szeryf"" mógł nazwać flagowy produkt swojej winnicy? Niepowtarzalnie - Moser 51,151.

51 kilometrów i 151 metrów to dystans, który przejechał w godzinę, kiedy 23 stycznia 1984 r. bił na Wyżynie Meksykańskiej rekord świata.

Etykieta na butelce tłumaczy, że 51,151 to symbol pasji, determinacji i innowacji. Pasji, z którą Francesco jeździł na rowerze i bez której nie da się zrobić dobrego wina.

Bąbelki z szampańską fantazją uchodzą z kieliszków, gdy Moserowie opowiadają o wapiennej glebie, 15-25-letnich krzewach chardonnay, ręcznie zbieranych winogronach, dojrzewaniu wina w dębowych beczkach oraz 30-miesięcznej powtórnej fermentacji w butelkach (szyjką w dół). O świeżych orzeźwiających cytrusach nie muszą mówić. Sam czuję je w nosie i w ustach.

Ale w tzw. tasting roomie Moser nie da zapomnieć o kolarstwie. Butelkom i kieliszkom do degustacji towarzyszą historyczne rowery mistrza, jego puchary, medale i koszulki.

- Jeździ pan jeszcze? - pytam 65-letniego ""Szeryfa"".

- Owszem. 6-7 tys. km rocznie. Właśnie wyjeżdżam do Toskanii pościgać się z Langiem.

- A ty, Ignazio?

- Może z tysiąc...","Najpierw w nogach, potem w głowie: mistrz kolarski Francesco Moser i jego winnica",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23230757,spiewak-znowu-przed-sadem-pozwal-go-byly-burmistrz-srodmiescia.html",Śpiewak znowu przed sądem. Pozwał go były burmistrz Śródmieścia,"- Polityk powinien liczyć się z krytyką, ale Śpiewak, sugerując, że działam w zorganizowanej grupie przestępczej, przekroczył jej granice - mówił w sądzie Wojciech Bartelski, były burmistrz Śródmieścia, dziś prezes Tramwajów Warszawskich. - Działałem w interesie publicznym - bronił się Jan Śpiewak.","Sprawa dotyczy reprywatyzacji działki przy ul. Twardej przez znanego biznesmena zajmującego się skupowaniem roszczeń Macieja M., oskarżonego w różnych sprawach reprywatyzacyjnych. Przy Twardej działało znane w Warszawie gimnazjum, a przygotowania do zwrotu tej działki spowodowały przeniesienie szkoły na Mokotów. Ale ostatecznie szkoła na Twardej pozostała w majątku Warszawy.
Czytaj także:
Zamiast reprywatyzacji. Przy Twardej ma być szkoła, przedszkole i internat dla dzieci słabosłyszących
Jan Śpiewak, śródmiejski radny i prezes stowarzyszenia Wolne Miasto Warszawa, w lipcu zeszłego roku zwołał konferencję prasową, podczas której powiadomił dziennikarzy, że złoży zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Wojciecha Bartelskiego, który wnioskował o przeniesienie szkoły. Na Facebooku Jan Śpiewak pisał o tym, że jest o krok od „rozwalenia mafijnego układu”, a na konferencji sugerował, że Wojciech Bartelski (PO) mógł działać w „zorganizowanej grupie przestępczej”.
6 ZDJĘĆ
MACIEK JAŹWIECKI
„Śmierć cywilna polityka”
Bartelski w odpowiedzi pozwał Śpiewaka o naruszenie dóbr osobistych. Żąda przeprosin i wpłacenia 10 tys. zł na cel społeczny. Pozwy dla Jana Śpiewaka to nie nowość, ale do tej pory pozywali go biznesmeni, m.in. Maciej M. Żadnej sprawy jeszcze nie przegrał. Za to pierwszy raz przeciwko niemu pozew złożył czynny polityk i wysokiej rangi urzędnik, który kieruje miejską spółką.
Czytaj także:
Bartelski pozywa Śpiewaka. I podkreśla: gimnazjum na Twardej chciałem przenieść, żeby je ratować
Karol Perkowski, wiceprezes Wolnego Miasta Warszawa, zapraszając dziennikarzy na proces, pisał o „brutalnym ataku PO na wolność słowa i aktywistów ujawniających kulisy afery reprywatyzacyjnej”.
- Zdaję sobie sprawę z tego, że zakres ochrony dóbr osobistych polityka jest ograniczony, ale nie na tyle, by zarzucać politykowi przestępstwo najcięższego kalibru: udział w zorganizowanej grupie przestępczej - mówił przed sądem Wojciech Bartelski. Przekonywał, że słowa Śpiewaka odbiły się dużym echem w mediach, wpłynęły na jego życie osobiste i zawodowe. - Taki zarzut to dla polityka śmierć cywilna i wykluczenie z życia publicznego. Ciężko się przed czymś takim bronić. Czym innym jest krytyka moich działań, a czym innym kategoryczne stwierdzenie, że działałem w porozumieniu i na korzyść pana Macieja M. - dodał były burmistrz Śródmieścia.
6 ZDJĘĆ
Teren dawnego gimnazjum przy Twardej 8/10, widok ze 160-metrowego apartamentowca Cosmopolitan, w tle 122-metrowy biurowiec Spektrum Tower Adam Stępień/Agencja Gazeta
Wojciech Bartelski żalił się, że w pracy czuł niepewność, współpracownicy dali mu to odczuć. - Ludzie pytali, czy zostanę odwołany, czy grożą mi zarzuty karne - opowiadał.
Przekonywał, że nie miał żadnego wpływu na decyzję o zwrocie nieruchomości w 2014 roku. Wątpliwości co do zasadności zwrotu pojawiły się dopiero w 2015 roku. Ostatecznie urzędnicy ratusza nie wydali nieruchomości Maciejowi M.,  a komisja weryfikacyjna Patryka Jakiego w zeszłym roku cofnęła reprywatyzację Twardej. Ale szkoła zdążyła się już przenieść na ul. Żywnego na Mokotowie. Dopiero teraz zaczęły się przygotowania do ponownego przeznaczenia budynku na cele oświatowe:ma się tu przenieść przedszkole, szkoła podstawowa i gimnazjum dla dzieci słabosłyszących , a do tego filia domu kultury.
Czytaj także:
Reprywatyzacja. Marcin Bajko: Gronkiewicz-Waltz powiedziała mi, że szkoły na Twardej nie ma co bronić
- Gdyby w tamtym czasie ktoś w Biurze Gospodarki Nieruchomościami powiedział, że są wątpliwości, to nikt nie przeprowadzałby kosztownej operacji przeniesienia szkoły. Tymczasem dyrektor BGN Marcin Bajko potwierdził w rozmowie ze mną, że zbliża się termin wydania decyzji zwrotowych - mówił Wojciech Bartelski.
Znaczenie potoczne, nie kodeksowe
Jan Śpiewak zeznawał, że nie sugerował, by Wojciech Bartelski przyjął łapówkę. Przekonywał, że sformułowania o „zorganizowanej grupie przestępczej” użył w znaczeniu potocznym, a nie kodeksowym. - Złożyłem zawiadomienie do prokuratury. Zrobiłem to, co powinien zrobić każdy radny, który widzi niesprawiedliwość - stwierdził. Dodał: - Afera reprywatyzacyjna pokazała zapaść państwa. Jako radny uznałem, że mam obowiązek stać na straży interesu publicznego. Miasto zostało zaatakowane przez grupy przestępcze, które, jak wszystko teraz wskazuje, za łapówki przejmowały nieruchomości.
6 ZDJĘĆ
MACIEK JAŹWIECKI
Śpiewak mówił, że wniosek Wojciecha Bartelskiego o przeniesienie szkoły otworzył drogę do nielegalnej reprywatyzacji działki przy Twardej. Zauważył też, że ówczesny burmistrz Śródmieścia starania o przeniesienie szkoły podjął już na początku 2013 roku, kiedy Maciej M. był właścicielem jedynie niedużego fragmentu nieruchomości, a nie było jeszcze decyzji dotyczącej zwrotu pozostałych części. Wojciech Bartelski potwierdził to, ale też dodał, że w BGN był zapewniany o nieuchronności zwrotu.
- Celem konferencji nie było oskarżenie Wojciecha Bartelskiego o udział w zorganizowanej grupie przestępczej, a poinformowanie dziennikarzy o złożeniu zawiadomienia do prokuratury. Przyniosło ono efekt, bo prokuratorzy badają sprawę - stwierdził Jan Śpiewak.
Z kolei jego adwokaci przekonywali, że Wojciech Bartelski nie został pokrzywdzony, bo nie było negatywnych skutków tej konferencji, nie stracił pracy. Choć Jan Śpiewak tuż przed rozprawą, rozmawiając z dziennikarzami, domagał się od władz Warszawy odwołania go ze stanowiska w Tramwajach Warszawskich.
Sąd odroczył sprawę do 16 kwietnia. Wtedy też najpewniej zapadnie wyrok.      ",Jan Śpiewak na kwietniowej rozprawie (MACIEK JAŹWIECKI),
"https://wyborcza.pl/1,157232,3739181.html",Rosjanie o Polsce. Polacy o Rosjanach,"0
Wtorek, 21 listopada, WDK, godz. 18.","Projekcja filmowa pod hasłem ""Rosja. Polska. Nowe spojrzenie"" we wtorek w rzeszowskim WDK-u

Jaka jest Polska w oczach Rosjan? Jak Polacy postrzegają swoich wschodnich sąsiadów? Tego typu zbliżeniu służą krótkometrażowe filmy dokumentalne zrealizowane w ramach projektu ""Rosja. Polska. Nowe spojrzenie"". Nietypowe jest to, że młodzi filmowcy, którzy je kręcili, robili to na ziemi swojego sąsiada, czyli Polacy w Rosji, a Rosjanie w Polsce. W ten sposób powstały historie i obrazy bardzo sugestywne, jak np. ""Sacrum"" Aliony Połuniny pokazujące na przykładzie sanktuarium w Licheniu różne oblicza wiary i próbę dostosowania jej do potrzeb współczesnego życia. Pątnicy przypominają tutaj turystów, którzy zwiedzają kolejny park rozrywki. Przełamaniu różnych stereotypów na temat różniących nasze narody kultur, historii, obyczajów, doświadczeń służy ta właśnie międzykulturowa retrospektywa zrealizowana w ramach ""Sezonu rosyjskiego w Polsce - Sezonu polskiego w Rosji"". Nie taki więc ten polski i rosyjski diabeł straszny, jak go czasem przeszłość i stereotypy malują. Wizyta w WDK-u będzie idealną okazją przekonania się o tym na własne oczy. Podkarpackim akcentem przeglądu ""Rosja. Polska. Nowe spojrzenie"" będzie film ""Zagórz - przystanek końcowy"" oraz fabuła pt. ""Nasiona"", do której zdjęcia wykonał rzeszowianin Szymon Lenkowski. Filmy, które zobaczymy:

""Bielińskiego 6"", reż. Karolina Bielawska, ""Elektryczka"", reż. Maciej Cuske, ""O prawdzie"", reż. Nikołaj Borts, ""Sacrum"", reż. Alina Połunina, ""Moskiewska żona"", reż. Barbara Białowąs, ""7 x Moskwa"", reż. Piotr Stasik, ""Mój Kieślowski"", reż. Irina Wołkowa, ""Nasiona"", reż. Wojciech Kasperski, ""Ślady"", reż. Galina Krasnoborowa i Georgij Mołodcow, ""Zagórz"" - przystanek końcowy"", reż. Julia Ishakowa.

Więcej informacji o imprezie pod adresem: www.newgaze.info

Wtorek, 21 listopada, WDK, ul. Okrzei 7. Początek o godz. 18. Wstęp wolny.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,158329,22052537,mecze-gigantow-na-stadionie-slaskim.html",Mecze gigantów na Stadionie Śląskim,"Nie ma lepszego miejsca w Polsce i nie ma lepszego okresu, żeby poczuć siłę naszego reprezentacyjnego futbolu, niż Stadion Śląski w latach 70. Wówczas przytrafił się wręcz natłok legendarnych wydarzeń, które są wspominane z czcią do dziś.","W latach 70. reprezentacja Polski rozegrała na Stadionie Śląskim aż 10 meczów międzypaństwowych. Większość z nich wygrała w tej dekadzie, zaledwie jeden zakończył się porażką. Prawie wszystkie spotkania przeszły do legendy.
Z Anglią
Już pierwsze z serii niezapomnianych spotkań jest jednym z najczęściej wspominanych do dziś. W 1973 r. Kazimierz Górski zadebiutował na Śląskim jako selekcjoner i od razu ruszyło! (Wcześniej próbował szczęścia na Stadionie Dziesięciolecia w Warszawie, ale tam w eliminacjach mistrzostw Europy całkowicie mu nie wyszło). Polska pierwszy raz – i jak dotąd jedyny – zdołała wygrać z Anglią (skończyło się 2:0). Był to mecz niezwykły z kilku powodów. Do dziś cała Polska zastanawia się, kto strzelił pierwszego gola: Robert Gadocha czy to raczej Jan Banaś zdołał dotknąć piłki ostatni? Obie wersje mają swoich zagorzałych zwolenników. Do dziś cała Polska zastanawia się, czy przy drugiej bramce zabranie piłki przez Włodzimierza Lubańskiego słynnemu Bobby’emu Moore’owi, uznawanemu za najlepszego angielskiego stopera wszech czasów, nie było najbardziej spektakularnym pojedynczym zagraniem w historii reprezentacji Polski. Do dziś cała Polska zastanawia się, czy gdyby Lubański niewiele minut później, po faulu Roya McFarlanda, nie musiał opuścić boiska na noszach, Polska zostałaby później mistrzem świata.
Z Walią
Kolejny mecz eliminacji mistrzostw świata w 1973 r., który potwierdził klasę jedenastki Kazimierza Górskiego. Do dziś cała Polska zastanawia się, jak Lesław Ćmikiewicz potrafił w drugim meczu z rzędu sprawić, że rywal go kopnął i wyleciał z boiska. Z Anglią był to Ball, z Walią – Trevor Hockey. Ćmikiewicz podkreślał, że było to wyjątkowo brutalne spotkanie. Wspominał sytuację, kiedy Robert Gadocha przewrócił się na ziemię, a Walijczyk do niego podbiegł i kopnął ze szpica w plecy. A Hockey? W trakcie meczu Polacy założyli mu kilka siatek i zaczęli się z niego naigrawać. Hockey nie wytrzymał i kopnął Ćmikiewicza – sędzia to zauważył i wyrzucił Walijczyka z boiska. Działo się to w 40. minucie, Polska prowadziła już wtedy 2:0. Po przerwie dorzuciła jeszcze jedną bramkę. A niedługo potem odbył się pamiętny mecz na Wembley i awans do mistrzostw świata.
Z Holandią
To był mecz gigantów. W 1975 r. w eliminacjach mistrzostw Europy wicemistrzowie świata przyjechali do trzeciej drużyny mundialu. Do dziś cała Polska zastanawia się, czy nie był to najlepszy mecz reprezentacji z białym orłem w dziejach! Holendrzy z Johannem Cruyffem na czele uważali się wtedy za najlepszą drużynę świata... Przy okazji trzeba wyjaśnić, że akurat tego dnia Polacy jedyny raz w historii zagrali z... czerwonym orłem. Kiedy zauważono błąd producenta (na koszulkach czerwony orzeł widniał na białym tle), było już za późno.
Polacy wygrali tego dnia aż 4:1. Znakomicie zagrał zwłaszcza polski atak. Dwa gole zdobył najlepszy na boisku Andrzej Szarmach, po jednym dołożyli Grzegorz Lato i Robert Gadocha. Rywale odpowiedzieli tylko trafieniem Rene van der Kerkhoffa, i to dopiero, gdy przegrywali już 0:4. Niestety, w rewanżu nasz zespół zagrał słabo, a z kolei Holendrzy wznieśli się na wyżyny. Porażka 0:3 nie przekreślała jednak naszych szans na awans. Trzeba było wygrać u siebie z Włochami. Na niezbyt szczęśliwym Stadionie Dziesięciolecia w Warszawie padł jednak wynik bezbramkowy. Awansowali Holendrzy.
Z Argentyną
Ostatni mecz na Stadionie Śląskim Kazimierza Górskiego w roli selekcjonera. Jedyny przegrany w tej dekadzie. Górski pozwolił w tym spotkaniu na debiut kilku nieopierzonym zawodnikom. W 1976 r. cała Polska zastanawiała się, czy z tych piłkarzy coś będzie. Było – okazało się, że debiutanci, czyli Zbigniew Boniek, Janusz Kupcewicz i Paweł Janas, będą wiele znaczyć dla polskiej piłki nożnej. Bohaterem był wiślak Kazimierz Kmiecik, który zdobył bramkę strzałem bezpośrednio z rzutu rożnego.
Cała Polska nie zdawała sobie sprawy, że ogląda właśnie przyszłego mistrza świata. Nie, niestety, nie własnych chłopców. Na Śląskim Mario Kempes gola nie zdołał strzelić, dołoży je za to Polakom dwa – na własnych śmieciach dwa lata później, podczas mundialu. Na Stadionie Śląskim zagrało aż ośmiu piłkarzy, których nowy zdolny selekcjoner Cesar Luis Menotti powoła na mundial w 1978 r.
Polska nie miała pojęcia, że dokładnie tego samego dnia, kiedy odbył się mecz na Stadionie Śląskim, w Argentynie doszło do zamachu stanu i władzę przejęła junta. Wojskowi, którzy przejęli budynek telewizji w Buenos Aires, zdecydowali, że jedyną pozycją z planowanej ramówki, która nie ulegnie zmianie, będzie mecz w Chorzowie.
Z Danią
Cała Polska zachwycała się come backiem Włodzimierza Lubańskiego. As Górni... tfu, już belgijskiego Lokeren, w 1977 r. zagrał na Śląskim pierwszy raz od czasu pechowej kontuzji w meczu z Anglią cztery lata wcześniej. Gola nie strzelił, ale i tak ten mecz stał się dla niego pamiętny: w dogodnej sytuacji mógł wygarnąć piłkę duńskiemu bramkarzowi Perowi Poulsenowi, ale zrezygnował ze starcia, bo kopnięcie przeciwnika mogło skończyć się jego poważnym urazem. Za tę decyzję został uhonorowany nagrodą Fair Play UNESCO. A Polska i tak w tym ważnym eliminacyjnym meczu wygrała 4:1. Było to pierwsze spotkanie Jacka Gmocha w roli selekcjonera na Śląskim.
Z Portugalią
Po tym meczu w 1977 r. cała Polska mogła się cieszyć z awansu na mistrzostwa świata. Fakt, że decydował mecz w Chorzowie, przydarzył się po raz pierwszy. Remis 1:1 z Portugalią nie przyszedł jednak łatwo. Głównym tematem, który do dziś rozpala namiętności, było zachowanie publiczności w stosunku do Kazimierza Deyny, który został wygwizdany. Należy jednak pamiętać, że na Górnym Śląsku rozprowadzono na ten mecz z ogólnej puli zaledwie 27 proc. biletów. Oznacza to, że trzy czwarte publiki przyjechało na spotkanie spoza województwa katowickiego. Czyli cała Polska gwizdała! Wcześniej Deyna wystąpił na Stadionie Śląskim z orzełkiem na piersi siedem razy i nigdy na niego nie gwizdano. Dlaczego więc tym razem? Może dlatego, że Legia, którą Deyna symbolizował, była klubem wojskowym, a wojsko stało na straży znienawidzonego komunistycznego reżimu? Ludzie zaczynali mieć dość komuny i powoli przestawali się bać wyrażać wstręt i zniechęcenie. Może Deynie oberwało się jako najlepszemu piłkarzowi tego klubu?
Z Węgrami
1979 r. To był pierwszy mecz na Śląskim selekcjonera Ryszarda Kuleszy, który zastąpił Jacka Gmocha. Towarzyski mecz skończył się remisem 1:1, a cała Polska chwaliła młodziutkiego pomocnika Adama Nawałkę. – Wiedziałem, że Nawałka to świetny zawodnik, ale nie przypuszczałem, że będę miał z nim aż tyle kłopotów – przyznał po meczu najlepszy wówczas piłkarz węgierskiej reprezentacji Tibor Nyilasi. Na tamto spotkanie przyjechał Gustav Sebes, sławny węgierski szkoleniowiec, który doprowadził Węgrów do wicemistrzostwa świata w 1954 r. – Nasza drużyna była lepsza kondycyjnie i pod względem technicznym. Polacy byli szybsi i lepiej startowali do piłki – stwierdził Sebes.
Z Holandią po raz drugi
Cała Polska po raz drugi w tej dekadzie świętowała zwycięstwo z wicemistrzem świata. W 1979 r. Holendrzy znowu okazali się gorsi, choć nie było już Johanna Cruyffa, który zrezygnował z gry w kadrze. Piękną bramkę po wymianie podań z Grzegorzem Latą zdobył Zbigniew Boniek. Drugą dołożył niezwykłym strzałem z rzutu karnego Włodzimierz Mazur. Cała Polska zachwycała się tym uderzeniem. As Zagłębia Sosnowiec uderzył techniczne, piłka przeleciała powoli nad bezradnym bramkarzem. To było najpiękniejsze zwycięstwo kadry prowadzonej przez trenera Kuleszę. Niestety, nie przyniosło nam awansu do mistrzostw Europy. Zdecydował o tym m.in. następny mecz na Stadionie Śląskim...
Z NRD
Po tym spotkaniu chyba jedyny raz w tamtej dekadzie publiczność wychodziła ze stadionu rozczarowana. W meczu eliminacyjnym mistrzostw Europy nie udało się wygrać z „enerdowcami”, choć nie byli lepsi. Wtedy wzmocniła się opowiastka, która narodziła się po przegranym finale na igrzyskach w Montrealu: Polacy nie potrafią grać z zachodnim sąsiadem. Zada jej kłam dopiero Antoni Piechniczek w następnej dekadzie. A remis w Chorzowie uratował stoper Górnika Henryk Wieczorek, wprowadzony do gry zaledwie trzy minuty wcześniej.
Z Czechosłowacją
Pożegnanie z reprezentacją Włodzimierza Lubańskiego. Mecz towarzyski, w którym nasza gwiazda zdobyła ostatniego gola w kadrze. Dzięki temu Polska zremisowała 1:1. Lubański grał w reprezentacji Polski 17 lat i trzy miesiące. Wspaniała kariera z biało-czerwonymi barwami zakończyła się właśnie na Śląskim w 1980 r. Po spotkaniu Lubański w świetle fleszów przekazał swoją koszulkę z „dychą” na plecach najzdolniejszemu wychowankowi Górnika. Był to Andrzej Pałasz. Bardzo mnie interesowało, co zrobił z tą koszulką. – Muszę pana rozczarować. Był rok 1980, wtedy były kłopoty ze sprzętem. Dlatego po uroczystości musiałem ją oddać – przyznał mi Pałasz.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,11979238,Byl_pilkoszal.html",Był piłkoszał,"0
Odkryliśmy, że biało-czerwona flaga nadaje się nie tylko do przepasywania kirem oraz opuszczania do połowy masztu","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Ostatnie dni pokazały, jaki jest w Polsce potencjał radości, tylko jeszcze nie znaleźliśmy dla niej zastosowania. Mamy potrzebę, by się cieszyć, ale kiedy tylko znajdziemy jakiś pretekst do zbiorowej euforii, okazuje się, że nie trafiamy.

Wobec czego przeżywamy ciągle próbę generalną na wypadek, gdyby znalazła się właściwa przyczyna i na tę okazję wybuch radości mamy już przećwiczony.

Poprzednie narodowe doświadczenia nas rozpieszczały, bo udało nam się stworzyć ""Solidarność"", obalić komunizm i znaleźć się w Europie, na co nikt nie liczył. Wydawało nam się więc, że możemy próbować w każdej dziedzinie i nie zastanawiając się wiele, sprowadziliśmy do siebie piłkarzy z całego kontynentu. Nie wzięliśmy pod uwagę, że gra w futbol ma pewne wyśrubowane wymagania, jakie trzeba spełnić: pech chciał, że trzeba mieć np. drużynę piłkarską. Przewidzieliśmy wiele rzeczy, nawet autostradę, ale tego akurat nie. Mamy więc nauczkę na przyszłość, aby staranniej wybierać dla siebie te dziedziny, w których nam lepiej idzie i w których nie trzeba mieć jakichś specyficznych umiejętności.",Gigantyczna polska flaga rozwinięta na trybunach podczas meczu z Czechami (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4066991.html",Drogo kosztowały rzekomo złote monety,"0
20 tys. zł stracił w poniedziałek 62-letni mieszkaniec Brzegu, który po wyjściu z banku w którym wybrał dużą sumę pieniędzy kupił od oszustów rzekome złoto.","Jak wynika z policyjnych ustaleń, tuż po wyjściu z banku do 62-latka podszedł mężczyzna, mówiący w obcym języku i pokazał przy tym monetę wyglądającą na złotą. Po chwili do rozmowy dołączył kolejny mężczyzna podający się za lekarza, który rzekomo rozumiał język pierwszego i tłumaczył zdania wypowiadane przez obcokrajowca. Ponoć obcokrajowiec pochodził z Chorwacji i bardzo pilnie potrzebował sprzedać swoje złote monety, których kupnem zainteresowany był ""lekarz"". Nie miał on jednak przy sobie pieniędzy na tak drogą inwestycję. Postanowił, więc na chwilkę pożyczyć pieniądze od brzeżanina, bo przecież taka okazja może się mu już nie przytrafić.

Mężczyzna pożyczył 20 tys. zł i otrzymał w zastaw 35 złotych monet. ""Chorwat"" i ""lekarz"" udali się w różnych kierunkach. Po 10 minutach oczekiwania na ""lekarza"", który miał wrócić z gotówką, 62-latek zorientował się, że został oszukany i powiadomił policję.

Policjanci z Brzegu poszukują mężczyzny w wieku ok. 60 lat, wzrost ok. 160-170 cm, lekko otyłego, o cerze śniadej, włosy krótkie, ciemne, lekko szpakowate.

Osoby, które były świadkami tego zdarzenia lub znają ewentualnych sprawców proszone są o kontakt osobisty lub telefoniczny (tel. 997) z policjantami w Brzegu lub z najbliższą jednostką policji.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22834363,dziwne-manewry-rosyjskich-szpiegow-w-kalifornii-administracja.html",Dziwne manewry rosyjskich szpiegów w Kalifornii. Administracja Trumpa zadała im bolesny cios?,"Na wieść o zamknięciu przez administrację Donalda Trumpa rosyjskiego konsulatu w San Francisco pracownicy amerykańskiego kontrwywiadu odetchnęli z ulgą: już nie będą musieli główkować, co Rosjanie kombinują na stacjach benzynowych. Ale szpiegowanie się nie skończy - San Francisco i Dolina Krzemowa są dla nich zbyt cennymi celami.","Plaża Stinson, 45 minut od San Francisco. Na brzegu stoi mężczyzna w garniturze, znany FBI jako oficer rosyjskiego wywiadu. Jest zwrócony twarzą do oceanu, w ręku trzyma małe urządzenie. Po kilku minutach wsiada do samochodu i odjeżdża.
Na stacji benzynowej przy autostradzie stanowej nr 5 zatrzymuje się auto z innym rosyjskim szpiegiem. Kierowca wysiada, ale nie robi żadnych zakupów. Pasażer podchodzi do drzewa, okrąża je kilka razy, potem obaj odjeżdżają.
Podobny rytuał powtarza się na tej samej stacji kilka razy, uczestniczą w nim rozmaici oficerowie wywiadu pracujący w konsulacie w San Francisco pod przykrywką dyplomatów. Lubią też spędzać czas na polach pszenicy na północnym wybrzeżu Kalifornii.
Te przykłady dziwnego zachowania Rosjan opisali pracownicy amerykańskich agencji wywiadowczych dziennikarzowi „Foreign Policy”. Zach Dorfman spróbował znaleźć odpowiedź na pytanie, dlaczego administracja Donalda Trumpa zdecydowała się zamknąć rosyjski konsulat w Kalifornii, a nie np. ten w Nowym Jorku, Seattle czy Houston. Formalnie była to odpowiedź na lipcową decyzję prezydenta Władimira Putina o zredukowaniu personelu amerykańskich placówek dyplomatycznych w Rosji o 755 osób, co z kolei miało być odwetem za sankcje nałożone na rosyjskich dyplomatów przez ustępujący rząd Baracka Obamy za ingerencję Rosji w wybory prezydenckie w USA.
2 ZDJĘCIA
Rosyjski konsulat w San Francisco, zdjęcie z 31 sierpnia 2017 r. Fot. Justin Sullivan/Getty Images/AFP/East news
San Francisco – miasto szpiegów
Bardzo prawdopodobne, że padło na San Francisco, bo ta właśnie placówka była najczęściej wykorzystywana do działalności szpiegowskiej. Według Kathleen Puckett, która przez 20 lat działała w kontrwywiadzie, pracujący tam „Rosjanie byli bardziej agresywni w latach dwutysięcznych niż w osiemdziesiątych”.
A przecież i w czasie zimnej wojny nie marnowali czasu. Co najmniej połowę obsady konsulatu stanowili oficerowie wywiadu, cały dach charakterystycznego ceglanego budynku był zastawiony antenami i urządzeniami nasłuchowymi przykrytymi siatkami maskującymi. Wtedy Rosjan najbardziej interesowały nowinki technologiczne. W 1983 r. Departament Stanu zakazał rosyjskim dyplomatom i dziennikarzom odwiedzać Dolinę Krzemową. Rok później zdemaskowano Richarda Millera z FBI jako cennego informatora rosyjskiego rezydenta z San Francisco.
Agenci z nostalgią wspominają czasy, kiedy reguły gry były jasne i z grubsza wiadomo było, czego chcieli szpiedzy. Tymczasem zagadka ostatnich dziwnych ruchów rezydentów na plażach, polach i stacjach benzynowych nie została do końca rozwiązana.
Rosjanie polują na światłowody?
Jest kilka teorii. Możliwe, że Rosjanie po prostu robili sobie z amerykańskich kolegów żarty i próbowali jedynie wybadać, jak bardzo są śledzeni. Bardziej przekonująca teoria mówi, że robili mapę sieci światłowodowej w USA. Wiele źródeł potwierdza, że Rosjanie byli najbardziej aktywni tam, gdzie istniały podziemne węzły światłowodu. To nie wszystko. Kontrwywiad ma pewność, że w co najmniej jednym przypadku Rosjanom udało się włamać do centrum danych, czyli pomieszczenia przeznaczonego do przechowywania infrastruktury informatycznej.
Szczegółowa mapa sieci światłowodowej w wypadku wojny ułatwiłaby sparaliżowanie komunikacji wroga. Namiary zostałyby przekazane „nielegałom” wraz z zadaniem dokonania aktów sabotażu. Amerykanie boją się też, że Moskwa może przekazać te dane innym wrogom USA, np. Iranowi.
W pewnym momencie FBI postanowiło porównywać dziwne manewry rosyjskich szpiegów z mapą przelotów nad Stanami Zjednoczonymi w ramach traktatu o otwartych przestworzach. Dokument obowiązujący od 2002 r. pozwala na ściśle regulowane i wzajemnie monitorowane loty zwiadowcze państw NATO i Rosji (w zeszłym roku USA przeprowadziły 196 takich lotów nad Rosją, a Rosja 71 nad USA). Okazało się, że rezydenci regularnie pojawiają się na torze przelotu rosyjskich samolotów zwiadowczych: tuż przed, po albo bezpośrednio podczas takiego lotu. Amerykanie nie odkryli, czy i jak ludzie na ziemi porozumiewają się z załogą w powietrzu, ale podejrzewają, że samolot może odbierać dane wysyłane z ziemi. W ten sposób Rosjanie omijaliby ryzyko przechwycenia komunikacji przez amerykański kontrwywiad. Gdyby tak rzeczywiście było, stanowiłoby to naruszenie traktatu o otwartych przestworzach.
Administracja Trumpa zadała Moskwie bolesny cios
Przepytywani przez „Foreign Policy” pracownicy wywiadu cieszą się z zamknięcia konsulatu. Stephanie Douglas z kontrwywiadu FBI ocenia, że administracja Trumpa zadała Rosjanom zaskakujący i bolesny cios.
– To świetna wiadomość, powinni to zrobić dużo wcześniej – powiedział Steven Hall, były szef operacji CIA w Rosji.
Oczywiście nikt się nie łudzi, że szpiegowanie się skończy – San Francisco i Dolina Krzemowa są zbyt cennymi celami. Rosjanie będą musieli teraz bardziej polegać na nieoficjalnych współpracownikach, zwłaszcza na zatrudnionych w Kalifornii inżynierach i programistach.","Czarny dym unosi się z komina rosyjskiego konsulatu w San Francisco. Zdjęcie zrobiono 1 września 2017 r., dzień wcześniej administracja prezydenta Donalda Trumpa postanowiła zamknąć tę placówkę. (Fot. Eric Risberg / AP Photo)","Ruskie sobie robią jaja z Amerykanów, a ci biorą to na serio. Dwukrotne okrążenie drzewa, a może jeszcze znaki dymne co?
A zaczął wszystko Obama wydalając rosyjskich dyplomatów w odwecie za ingerencję w wybory, ingerencję, której do dziś nikt nie może udowodnić mimo ponad rocznego śledztwa wszelkich możliwych amerykańskich agencji.-@@@-Inwestycja w Trumpa sie niezbyt Kremlowi oplacila, jak na razie przynajmniej... czy moze macie inne zdanie na ten temat, towarzyszu Alakyr?-@@@-Ależ zatrzęsienie czytelników o ajkiu Foresta Gumpa, skoro dla nich pisze się takie fejki...-@@@-Wątpię aby Trump świadomie działał na rzecz Rosji. Jednakże samo umieszczenie na czele wrogiego państwa niedouczonego ignoranta, otaczającego się dworem ""biernych, miernych, ale wiernych"" już jest ogromnym sukcesem dla rosyjskiego wywiadu.-@@@-Trump dla Rosjan jest tak cennym nabytkiem, ze zrobia oni wiele zeby pomoc mu utrzymac sie na stanowisku. Utrata konsulatu i wiele innych pozornych strat to naprawde niewiele.-@@@-Rosjanie nie zamykają w odwecie amerykańskich konsulatów w Rosji, bo nie są idiotami.
Wolą mieć amerykańskich szpiegów zgrupowanych w jednym miejscu, tj. w konsulacie.
Łatwiej ich upilnować.-@@@-A gdzie jest odnośnik do oryginalnego tekstu?-@@@-""Pasażer podchodzi do drzewa, okrąża je kilka razy, potem obaj odjeżdżają."" Jest to wyczyn znany chyba tylko radzieckiej nauce. Nie dziwie się, że Amerykanie nie chcą mieć nic wspólnego z mrocznymi porywaczami drzew."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5721895,Warsztaty_dla_dziennikarzy_z_Gruzji_i_Ukrainy.html",Warsztaty dla dziennikarzy z Gruzji i Ukrainy,"0
?Bezpieczeństwo w teorii, praktyce oraz w świadomości społecznej? to temat I edycji Międzynarodowej Szkoły Letniej dla dziennikarzy i nauczycieli akademickich z Ukrainy i Gruzji.","Zajęcia rozpoczęły się w poniedziałek w Wyższej Szkole Prawa i Administracji w Rzeszowie. Poruszane będą na nich m.in. zagadnienia: prawne, politologiczne, socjologiczne i psychologiczne wiążące się z tematyką bezpieczeństwa. W programie są także wizyty w jednostkach wojskowych i policji oraz w Komendzie Straży Granicznej w Medyce. Słuchacze odwiedzą redakcje mediów oraz organizacji pozarządowych. - Ważnym punktem będą tele-mosty pomiędzy WSPiA a Brukselą i Strasburgiem. Dziennikarze będą mogli porozmawiać m.in. z rzecznikiem Kwatery Głównej NATO - mówi Marek Cynkar, przewodniczący Rady Programowej Fundacji ""Partnerstwo na rzecz Demokracji"", która zorganizowała Szkołę Letnią.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,23599408,duzers-jedzie-do-danii-walczyc-o-mistrza-swiata-gorzow-sprzedaje.html","""Duzers"" jedzie do Danii walczyć o mistrza świata, Gorzów sprzedaje bilety na sierpniowe GP","Po zmaganiach w Warszawie i Pradze żużlowcy zrobili sobie małą przerwę, aby wyłonić zwycięzców Speedway of Nations. W najbliższą sobotę cykl Grand Prix 2018 powraca turniejem w Horsens w Danii. Czekamy na występy Patryka Dudka i Michaela Jepsena Jensena z Falubazu.","Gospodarze w gronie faworytów widzą oczywiście swoich reprezentantów – Nickiego Pedersena i startującego z tzw. dziką kartą Jepsena Jensena, który wystrzelił z formą. Ciekawe, jak zaprezentują się aktualni liderzy cyklu: Szwed Fredrik Lindgren oraz Brytyjczyk Tai Woffinden. Wydarzeniem będzie powrót do GP po kontuzji Słowaka ze Stali Gorzów Martina Vaculika, który przez groźny uraz nie zdążył w tym roku zaliczyć żadnej imprezy.
Zielonogórzanie z zapartym tchem będą śledzić popisy Patryka Dudka. „Duzers” w tegorocznym GP jeździł dotychczas fenomenalnie.",Patryk Dudek (Facebook.com/speedwaygp),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24777303,juniorzy-korony-mistrzami-polski-znakomita-oprawa-doping-i.html","Juniorzy Korony mistrzami Polski! Znakomita oprawa, doping i wysoka wygrana ze Śląskiem [ZDJĘCIA]","Juniorzy starsi Korony Kielce zostali mistrzami Polski. Tytuł zapewnili sobie w znakomitym stylu, bo pokonali u siebie Śląsk Wrocław 3:0.","Na meczu rozegranym na stadionie przy ul. Szczepaniaka była znakomita oprawa. Było mnóstwo kibiców, zorganizowany doping, oprawa, flagi, race, serpentyny. Na jednej z nich było napisane: ""Walczcie ambitnie i z charakterem, by podążać za koroniarskim marzeniem"".
Podopieczni Marka Mierzwy zagrali bardzo dobry mecz i nie mieli problemów z pokonaniem wicelidera rozgrywek. Już w 11. minucie wynik otworzył Artur Piróg. W drugiej połowie dwa razy do siatki rywali trafił Mateusz Sowiński. Po końcowym gwiazdku zapanowała olbrzymia radość. Piłkarze cieszyli się razem z kibicami i śpiewali głośno: Jesteśmy najlepsi, jesteśmy najlepsi. ",Juniorzy Korony Kielce zdobyli mistrzostwo Polski (WOJCIECH HABDAS),gratulacje!
"https://wyborcza.pl/1,75399,14211637,Ojciec_Snowdena_pisze_do_niego_list__I_chwali_za__wzywanie.html","Ojciec Snowdena pisze do niego list. I chwali za ""wzywanie do przeciwstawienia się tyranii""","6
Ojciec Edwarda Snowdena, nie mogąc się z nim inaczej skontaktować, napisał list otwarty. Wychwala syna za ""nawoływanie Amerykanów do konfrontacji z rosnącą tyranią"". I nawołuje władze Stanów Zjednoczonych, by umożliwić synowi powrót do domu - ale na jego warunkach.","O liście Snowdena seniora poinformowała agencja AP. Czytamy o narastającej frustracji ojca - wszystko przez to, że nie może dotrzeć bezpośrednio do syna. Stąd forma listu otwartego. List został napisany we wtorek, przez Lonnie Snowdena i jego adwokata Bruce'a Feina.

Snowden jest w Rosji i zabiega o azyl w różnych krajach. Jego ojciec wyraził w liście obawę, że niektórzy ""życzliwi"" pomagający mu szukać azylu mogą mieć nie najlepsze intencje. Wychwala też syna za ""nawoływanie Amerykanów do konfrontacji z rosnącą tyranią"".

Kilka dni temu media nagłośniły wypowiedź Lonnie Snowdena, który powiedział, że chciałby powrotu syna do USA na określonych warunkach. Podstawowym z nich miałoby być żelazne zapewnienie rządu USA o honorowaniu praw konstytucyjnych Snowdena, innym - wybranie przez Edwarda miejsca, w którym miałby być osądzony.

Aby zobaczyć mapę, naciśnij przycisk ""Start Prezi"", a potem poruszaj się strzałkami poniżej okienka.",,"Ameryka i w ogóle anglosaski krąg kulturowy jest taki silny ,atrakcyjnu i kulturotwórczy właśnie dzięki takim 'kalającym własne gniazdo' jednostkom i heretykom i anachoretom. Tylko dzięki takim zwrotnym sprzężeniom autokrytycznym możliwy jest rozwój. Tutaj to nie grozi. Od stuleci krówka ryczy, Na polu rośnie. A ksiądz chędoży konika bułanego, bo gosposia jest oziębła i w ogóle ma brodę a chłopcy wyrośli , oszpetnieli i poszli na wojenkę, bo są malowani.-@@@-Bolszewizacja USA i całego Zachodu: Zmarły kilka lat temu profesor filozofii Leszek Nowak, swój wykład na Uniwersytecie Gdańskim w roku 1981 rozpoczął mniej więcej tymi słowami: Polska jest najbardziej politycznie rozwiniętym krajem w zachodniej części świata. Sala wypełniona nie tylko działaczami nowopowstałej wówczas Solidarności odpowiedziała rechotem. Nastrój zaczął się zmieniać, kiedy Profesor powoli rozwijał argumentację dla swojej tezy. Według niego wszystkie kraje zachodniej cywilizacji, od USA do ZSRR charakteryzuje wielowiekowy postępujący proces koncentracji władzy. Profesor przywołał nam obraz rosyjskich bojarów, których car Piotr polewał na mrozie wodą i obcinał brody, zmuszał do posłuchu odbierając albo ograniczając im radykalnie w swoich włościach zakres posiadanej władzy. Prawotwórczą pozycję rosyjskiego bojara porównał Profesor z rolą szeryfa na „dzikim zachodzie” Ameryki. W Rosji coraz większą władzę przez wieki skupiali w swoim ręku carowie, by po rewolucji przejść w ręce komunistycznych „trójpanów” (władza polityczna, ekonomiczna i ideologia), osiągając tym samym najwyższy punkt na historycznej drabinie koncentracji władzy. Polski ruch Solidarności złamał władzę trójpanów i zapoczątkował drogę w dół, w kierunku poszerzania indywidualnej i grupowej wolności. Stąd początkowa teza Profesora o Polsce jako kraju politycznie najbardziej rozwiniętym. USA natomiast i inne państwa zachodu znajdowały się wtedy kilka szczebli niżej w tym historycznym politycznym procesie. Kierunek jego jest jasny: koncentracja władzy w rękach „trójpanów”. Po przeszło 30 latach teza Profesora zaczyna się sprawdzać. Oczywiście historia nie powtarza się dokładnie jak w Rosji, ale nie ulega dziś wątpliwości, że władza w USA i innych krajach zachodnich znajduje się w rękach „trójpanów”, o mocnej militarno-finansowej proweniencji. Nawiasem mówiąc, przed militarno-kapitałowym zagrożeniem demokracji ostrzegał już T. Roosevelt. Tezą Profesora potwierdza cały szereg faktów, dla których analogię można znależć w historii sowieckiego bolszewizmu. Oto one: 1.Obóz Quantanamo jest kopią Archipelagu Gułak. 2. Legalizacja stosowania tortur w krainie wolności USA wobec tzw. terrorystów przypomina toczka w toczkę ubeckie metody; 3. Zabijanie dronami bez sądu jest likwidacją obecnych i potencjalnych politycznych przeciwników na wzór strzału w tył głowy w Katyniu. 4. Wheastblowersi: E.Manning, T.Drake i E. Snowden zachowują się i działają jak sowieccy dysydenci Sołżenicyn lub Sacharow i tak samo są u siebie traktowani. 5. W sowietach każdy obywatel był uważany za potencjalnego przestępcę, o którym służby chciały wiedzieć wszystko. Orgia zbierania informacji PRISM służy podobnemu celowi. 6. Krytyka kapitalizmu prowadzi do zastosowania sowieckiej zasada: dajcie nam człowieka, któremu nie podobają się nasze rządy, a my już coś na niego znajdziemy. 7. Inwigilacja obejmuje już państwa zaprzyjaźnione i polityków, czyli tych którzy ten system stworzyli i nim kierują. Przypomina to sytuację przed wielkimi stalinowskimi czystkami, a także przed załamaniem się całego systemu bolszewii. Wniosek: Zwycięski system państw zachodniej militarno-kapitałowej demokracji(sic!) zbliża się do tego samemgo momentu rozpadu co bolszewizm, tylko nieco inną drogą!! A my wsiedliśmy do fałszywego pociąg, który wiezie nas z powrotem do zniewolenia.-@@@-Jest nadzieja że Snowden może ujawnić ( oby tak się stało ) rozmowę Kaczyńskich a wtedy Maciora i sekta smoleńska leżałaby i kwiczała po prostu by polegli na amen.-@@@-Saint_just dowiedz się lepiej co znaczy słowo anachoreta a potem się wymądrzaj.-@@@-Mam jakieś niejasne przeczucie, że to nie ojciec Snowdena pisał. Gdyby moje dziecko było w takiej sytuacji, napisałbym raczej: ""nie wracaj, uciekaj!""."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15154545,Polacy_odpowiadaja_papiezowi___Kosciol_nie_wspiera.html","Polacy odpowiadają papieżowi: ?Kościół nie wspiera nas na drodze wiary""","68
Franciszek z upodobaniem sięga po metaforę Kościoła matki, która kocha swe dzieci. Nasz sondaż wskazuje raczej na osierocenie polskich wierzących. W niedzielę większość chrześcijańskich rodzin chętniej odpoczywa w supermarkecie, niż rozmawia o Bogu i prawdach wiary. Sytuacji nie poprawia brak wsparcia ze strony duchownych. ?Jestem w Kościele, bo chcę. Ale pomocy nie mam żadnej? - piszą wierni.","Na początku listopada Watykan rozesłał biskupom z całego świata ankietę. Papież Franciszek prosi wiernych o radę, jak nauczać o rodzinie, bo niepokoi się rozpowszechnieniem rodzin patchworkowych (typu dwoje dzieci i czworo rodziców po rozwodach), samotnych matek, a także związków partnerskich i małżeństw homoseksualnych. ""Liczne dzieci i ludzie młodzi, urodzeni w małżeństwach nieuregulowanych, mogą nigdy nie widzieć swych rodziców przystępujących do sakramentów"" - stwierdza Watykan.



Episkopat Polski ogłosił, że to biskupi w diecezjach zdecydują o ewentualnych konsultacjach z wiernymi. Aby poznać ich głos, ""Gazeta Wyborcza"" przełożyła ankietę Franciszka na język sondażu. Oczywiście oznacza to spłaszczenie wielu kwestii, choćby dlatego, że pytania otwarte zamieniamy na zamknięte. Ale dostajemy za to twarde dane o postawach wobec nauczania Kościoła. Wyniki sondażu TNS* przedstawimy w trzech odcinkach. Dziś skupiamy się na pytaniach Franciszka o rodzinę jako ""domowy Kościół"".

Rodzina ""domowym Kościołem""?

Sprawdziliśmy, jakie są rodzinne praktyki religijne. Blisko połowa badanych wskazała, że ich rodziny wspólnie chodzą na msze święte, ale tylko jedna trzecia zadeklarowała modlitwę, a prawie nigdzie nie modlą się już przed posiłkiem. Znacznie wyższe wskaźniki w badaniach CBOS, gdy pytano o modlitwę własną, mogą sugerować, że modlitwa stała się ""zajęciem prywatnym"". Jeśli tak, to dzieje się to wbrew apelom Franciszka: ""Uczmy się więcej modlić jako rodzina i w rodzinie"". Kobiety (36 proc.) okazały się bez porównania bardziej rozmodlone niż mężczyźni (22 proc.).




Prawie jedna trzecia rodzin ""rozmawia o Bogu i wierze"", ale już tylko 11 proc. ""ocenia swoje uczynki z perspektywy zasad wiary"", co może oznaczać, że refleksja religijna nie jest głęboka. Polskie domy są za to ""Kościołem"" w innym sensie - w 85 proc. mieszkań wisi na ścianie krzyż, a aż w 82 proc. ""obrazy o treści religijnej"" (CBOS, 2013).

Internautki (głównie kobiety) martwią się, że rodziny chrześcijańskie ""zajmują się pracą, zarabianiem, sprzątaniem, gotowaniem, wychowaniem, opieką itp., ale nie przekazywaniem wiary. W niedzielę większość chrześcijańskich rodzin raczej odpoczywa w supermarkecie, niż rozmawia o Bogu i prawdach wiary"".

Sytuację pogarsza brak wsparcia ze strony duszpasterzy: ""Miłosierdzie Boże nie było mi głoszone i Kościół nie wspiera mnie na drodze wiary. Jestem w Kościele, bo mam taką potrzebę. Ale jest to moja potrzeba, moja wola. Pomocy nie mam żadnej"" - piszą wierni na stronie Ankietafranciszka.pl, którą założyło ""zwykłe małżeństwo katolików Marta i Łukasz"". Wielu wyraża radość, że papież pyta ich o zdanie. ""Jestem zaskoczony, że taka ankieta zaistniała! W końcu ktoś zauważył, że istnieje świat poza biskupami"" - piszą.

Internautka na stronie ""Tygodnika Powszechnego"" również źle ocenia opiekę duszpasterską nad rodziną: ""Jedyne, co przychodzi mi do głowy, to nieszczęsne kursy przedmałżeńskie. Uczestniczyłam w czymś takim i byłam zażenowana"". Receptą okazuje się własna wiara: ""Jeśli chodzi o ? domowy Kościół ?, próbujemy w naszej rodzinie żyć tak, aby nasze dzieci, patrząc na nas, wiarę przyjęły jako coś naturalnego. Co jest i bez czego życie nie jest pełne"".

Polki chcą silniejszej wiary?




Zapytaliśmy badanych, ""czy chcieliby, by ich rodzina była bardziej religijna (wspólnie chodziła do Kościoła, rozmawiała o Bogu, kierowała się zasadami wiary)"". Odpowiedzi ""tak"" (41 proc.) było tyle samo co ""nie"" (40 proc.), ale kobiety i mężczyźni odpowiadają jak w lustrzanym odbiciu: połowa kobiet mówi tak, połowa mężczyzn - nie, jedna trzecia kobiet - nie, a jedna trzecia mężczyzn - tak (patrz wykres). Trudno tu dostrzec wpływ czynników biologicznych, trzeba więc podejrzewać działanie - tak niemiłej Kościołowi - kategorii płci kulturowej, czyli gender. Wpływ może też mieć poszukiwanie przez Polki szczęścia jako sensu życia w porównaniu z dominującym hedonizmem Polaków (""Diagnoza społeczna"", 2011).

Kto w Polsce ""kształtuje młodych jako ludzi wierzących""? Kluczową rolę odgrywają rodzice i dziadkowie, ze wsparciem lekcji religii. Rówieśnicy i katolickie media oddziałują słabo, zaś internet w ogóle, choć przecież nie brakuje w nim stron religijnych. Parafię wskazała co piąta osoba badana, ale ""biskupów i Episkopat"" już tylko co czternasta. Najważniejsi pasterze są - jak widać - daleko, i od czego innego niż krzewienie wiary.

Czy Kościół jest matką?

Franciszek z upodobaniem sięga po tę metaforę: ""Kościół jest matką i głosi słowo ludowi jak matka, która mówi do dziecka, wiedząc, że dziecko ufa, że wszystko, o czym jest pouczane, będzie dla jego dobra, ponieważ wie, że jest kochane"". Sondaż nie potwierdza takiej relacji miłości i zaufania. Tylko 29 proc. uznało, że ""Kościół tworzy żywą wspólnotę wiernych i jest dla nich ? prawdziwym domem ?"".

Jak pisze internautka na Ankietafranciszka.pl, ""brakuje mi w parafii zwyczaju, gdzie ksiądz wita się z wiernymi np. po mszy (na Cyprze biskup wyściskał mego męża, ciesząc się, że całą rodziną przyszliśmy na mszę). Brakuje mi zatroskania o integrację społeczności, [przeszkadza] stawianie jedynie na kółka biblijne i zamykanie domu parafialnego i odejście od tradycji przyciągania na nabożeństwa majowe najmłodszych. Kiedy zaproponowałam, że zakupię dla wszystkich dzieci parafii kalendarz z obrazkami, proboszcz nawet mi nie odpowiedział, chociaż obiecał"".

W sondażu wierzących jest 88 proc. osób (w tym głęboko - 9proc.), niewierzących - 12 proc. Wierzących jest nieco mniej niż w poprzednich badaniach (np. CBOS z 2012 r.), co może potwierdzać, że od śmierci papieża Polaka w 2005 r. trwa odpływ wiernych od Kościoła.

Komentuje o. Paweł Gużyński, dominikanin: Za dużo mentorstwa i języka potępienia

Wyniki ankiety oddają stan ducha wiernych, od dawna nam znany. Potwierdzają kryzys zaufania do małżeństwa czy rodziny. Ale to część generalnego kryzysu zaufania do wszelakich instytucji. W ten sam sposób reagujemy np. na przejawy instytucjonalności państwa.",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"Kościół, to ludzie, a ludzie to ułomne istoty... Wierzę w Boga, niezbyt często się modlę, księża mnie odrzucają. Myślę, że dobry ksiądz jest jak dinozaur.. Zawsze, odkąd go poznałam, chciałam należeć do parafii księdza Mateusza, dobry, mądry, wrażliwy na ludzkie nieszczęście, ale do Sandomierza jest tak daleko... Ci księża, z którymi spotykamy się na co dzień, są dwulicowi, nie widzą człowieka, tylko pieniądze ich pociągają. Moralność nie istnieje, niestety. Krzyż w szkole nie sprawia, że dzieci są lepsze. Ksiądz, który skrzywdził dziecko, ma całe stado głupich owieczek, które murem za nim stoją, a jego przełożeni także nie widzą w tym żadnego problemu... Chronią takiego człowieka, przenoszą do innej parafii, gdzie może szukać kolejnej ofiary. Kobieta, żona grzeszy stosując środki antykoncepcyjne, ale ksiądz jej nie dołoży na wychowanie dziecka. Mąż może pić, bić, ale kobieta ma się modlić, może mężczyzna dozna oświecenia. Myślę, że ksiądz powinien być autorytetem moralnym i sutannę traktować jak policjant mundur. Powinien być wiarygodny i mieć nieposzlakowaną opinię. Taka ze mnie naiwna dziewczynka...-@@@-W naszym Kościele prawdziwego chrześcijaństwa tyle co dialogów w pornolu... wkoorwiony.bloog.pl/id,339812565,title,Onan-Barbarzynca-odchodzi-z-Kosciola-czyli-swiete-plemniki-bis,index.html-@@@-Ankieta papieża ma na celu lepszą indokrynację i ratowanie instytucji. Za ładnymi słówkami stoi tylko jedna troska - jak przetrwać i skłonić ludzi do płacenia.Ile świętopietrza wysłaliśmy w tym roku do Rzymu? Z naszych pieniędzy wypłacane były również odszkodowania dla ofiar księży pedofilów na Zachodzie. Zachwyty nad papieżem świadczą o głupocie i braku zrozumienia, czym jest kościół. Polska jest krajem bogatym, zasobnym, który od dwudziestu paru lat finansuje luksusowe życie hierarchów kościelnych , a wszystkie rządy lekceważą potrzeby swoich obywateli i na klęczkach składają coraz większą daninę.-@@@-Kochane siostry i bracia katolicy - to jest wezwanie dla nas - pokazać światu, ze Bóg to NIE jest złosc, nerwy, wrogość, ze Bóg to jest miłość, zrozumienie, pokój, nawt jesli zdarza się nam błądzić. Że to przebaczenie, zrozumienie nawet dla tych, którzy na nas plują i nienawidzą. Zrozumienie dla nas samych, czesto zamknietych w swoich kompleksach, złości, niechęci do usmiechu. Módlmy się za innych i za siebie samych, bo bardzo nam wszystkim tego trzeba. Będzie dobrze, Bóg jest miłoscią bez końca, a Lew z pokolenia Judy zwycięzył świat. Pzdr wszystkich i dobrych swiąt.-@@@-Jaki jest błąd statystyczny dla wszystkich podanych wartości?-@@@-Zaraz, ja chyba czegoś nie rozumiem. 48% katolików czy nas wszystkich wierzy w śmierć Chrystusa na krzyżu? To trochę mało, a podobno jest to fakt historyczny. Kilka pierwszych elementów wiary to jej fundamenty. Ilość wierzących w zmartwychwstanie, ducha św., nieśmiertelność duszy, niepokalane poczęcie powinna być równa ilości wierzących a nie dwa razy mniejsza. Zastanawiam się na czym w ogóle polega ta wiara, bo staje się ona coraz bardziej kuriozalna.-@@@-Kościół Katolicki od zarania istnienia walczył o władzę i o pozycję. Bo w gruncie rzeczy pod przykrywką duszpasterstwa ma także inne cele, jak gromadzenie majątku, kontrola społeczeństwa itp. Czy ma to coś wspólnego z prawdziwym chrześcijaństwem, którego przesłanie nakazuje miłować bliźniego? Zapraszam do lektury artykułów na ten temat. kosmologia.info/prawdziwe-chrzescijanstwo/ kosmologia.info/zmierzch-swiatowej-cywilizacji/-@@@-Obawiam się, że odsetek ateistów wśród biskupów znacznie przekracza 10%. Owce po prostu podążają za swoimi pasterzami."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1251301.html",Gospodarka 2002 - rok bez pracy,"0
To nie był dobry rok dla kieleckiej i świętokrzyskiej gospodarki - utrzymujące się na wysokim poziomie bezrobocie, niewiele inwestycji, brak perspektyw na przyszłość. Nowe miejsca pracy można było znaleźć tylko w hipermarkecie Tesco i starachowickiej drukarni Poligrafii.","STYCZEŃ

Straciły ważność waluty krajów wchodzących w skład unii monetarnej, które wprowadziły euro. W pierwszych dniach stycznia kielczanie mieli kłopoty ze zdobyciem nowej europejskiej waluty. Kilka największych banków nie otwarło okienek, inne skróciły pracę.

Prezydent Ostrowca Jan Szostak ogłasza, że gmina Ostrowiec może przejąć od Stalexportu kontrolę nad Hutą Ostrowiec. Wkrótce ten scenariusz zostaje zrealizowany - 67 proc. akcji huty kupuje od Stalexportu Agencja Rozwoju Lokalnego, spółka kontrolowana przez gminę.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18136326,Poczet_biskupow_plockich__Premiera_ksiazki_w_TNP.html",Poczet biskupów płockich. Premiera książki w TNP,"1
Publikacja nosi tytuł ?Episkopat płocki w latach 1075-2015. 940 lat istnienia diecezji?. Napisali ją ks. prof. Michał M. Grzybowski i doc. dr Leszek Zygner. Zostanie ona zaprezentowana w środowe popołudnie.","Książkę wydało Towarzystwo Naukowe Płockiego we współpracy z diecezją płocką. O godz. 17 w siedzibie TNP przy pl. Narutowicza 8 obaj autorzy zachęcą was do zakupienia i przeczytania tej książki. A zapowiada się ona ciekawie - to opracowanie dotyczące życia i działalności 80 biskupów ordynariuszy i 36 biskupów pomocniczych, który na przestrzeni wieków służyli w Płocku.

Przytoczmy opinię jednego z recenzentów: ""Praca ta jest znakomitym ułatwieniem dla tych, których interesuje historia diecezji, nie tylko naukowców, ale i zwykłych ludzi, którzy - czytając o Mazowszu i o diecezji płockiej - mogą bez trudności poznać biskupów z danego okresu oraz dowiedzieć się o podstawowej literaturze o nich. Biskupi płoccy tak bardzo są związani z dziejami Mazowsza, że nie byłoby możliwym mówić o dziejach politycznych czy kulturalnych Mazowsza z ich pominięciem"".",Arcybiskup Antoni Julian Nowowiejski na internowaniu w Słupnie (Archiwum parafii św. Marcina w Słupnie),"Mam nadzieję, że opisana będzie osoba biskupa płockiego Karola Ferdynanda Wazy, który NIGDY nie przyjął święceń kapłańskich, NIGDY nie wstąpił do zakonu, nie był osobą duchowną, a co ciekawe biskupem ordynariuszem wrocławski został w wieku 12 lat(!!!) a biskupem płockim - już lepiej - bo w wieku 27 lat. całe dorosłe życie spędził na pomnażaniu majątku rodzinnego..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15443563,_Stop_seksualizacji_dzieci____mowi_minister_Kozlowska_Rajewicz_.html","""Stop seksualizacji dzieci"" - mówi minister Kozłowska-Rajewicz. Posłuchała prawicy?","12
- Nie ma dorosłego ani na prawicy, ani na lewicy, który powiedziałby, że chce seksualizacji dzieci - mówi Agnieszka Kozłowska-Rajewicz, pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania. I szybko dodaje: - Tylko że malowanie przedszkolakom paznokci to nie seksualizacja. Problem jest poważniejszy.","Polską dyskusję o ""seksualizacji"" zdominowali posłanka Solidarnej Polski Beata Kempa i ks. Dariusz Oko. Oboje zgodnie powtarzali, że to właśnie seksualizacja dzieci i młodzieży oraz osłabienie rodziny jest ""celem gender"".

Tymczasem pierwszą dyskusję na ten temat zorganizowała już w 2012 roku w Brukseli europosłanka PO Joanna Skrzydlewska. - Byłam tam wtedy i zdałam sobie sprawę, jaki to poważny problem - mówi minister Agnieszka Kozłowska-Rajewicz, która w środę w KPRM zorganizowała konferencję pod popularnym na prawicy hasłem ""stop seksualizacji dzieci"".

Bielizna jak z sex-shopu

Dlaczego ta debata odbyła się właśnie teraz? - Bo to groźne, jeśli nie rozumiemy powszechnie stosowanych pojęć - tłumaczy Kozłowska-Rajewicz. - Nie chciałabym, by słowo ""seksualizacja"" podobnie jak wcześniej ""gender"" było wykorzystywane w nieprawdziwym znaczeniu. Seksualizacja to krzywdzenie dzieci, realny problem, który umyka nam, gdy dorośli skupiają się na rozmydleniu pojęć. Nie ma nic wspólnego z malowaniem paznokci w przedszkolu - dodawała.

Dla niej seksualizacja to wpychanie dzieci w role dorosłych, promowane przez kulturę masową - w teledyskach, filmach, grach komputerowych i pornografii. - W sklepach można kupić kosmetyki dla czterolatków, dla siedmiolatków bieliznę jak z sex-shopu. Przeciętna gimnazjalistka przed wyjściem z domu przez godzinę stoi przed lustrem, bo panicznie boi się, że będzie źle wyglądać. Nie chce wypaść z grupy. To jest właśnie seksualizacja - mówiła minister.

Edukacja to nie seksualizacja

Pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania na debatę ekspercką zaprosiła psychologów i seksuologów. To oni wskazywali, że sposobem na walkę z problem jest nie - jak uważa część polityków - ""zwalczanie gender"", ale budząca wiele emocji edukacja seksualna.

- Przez wiele lat mówiłem, że trzeba edukować dzieci i młodzież. A teraz im więcej o tym myślę, tym mocniej widzę, że edukacja potrzebna jest też dorosłym. Nauczycielom, rodzicom, politykom - mówił prof. Zbigniew Izdebski, seksuolog z Uniwersytetu Zielonogórskiego. - Edukacja seksualna powinna uwzględniać aspekty społeczno-kulturowe, ale to nie znaczy, że dzieci nie mają prawa do obiektywnej wiedzy.

Zdaniem prof. Izdebskiego szczególnie politycy często mylą edukację seksualną z seksualizacją. - Skutek jest taki, że brakuje nam badań nad seksualnością i obyczajowością młodzieży. Gdy ktoś próbuje zbadać pod tym kątem gimnazjalistów, zaraz słyszy, że to ""seksualizacja i przemoc"" - mówił.

Penisy w gimnazjalnych zeszytach

Zmienić próbuje to dr Iwona Chmura-Rutkowska z UAM, która w zeszłym roku przeprowadziła badania na temat ""przemocy seksualnej w polskich gimnazjach"". Jednym z elementów jej projektu były fotoreportaże z dnia nastolatków, które komórkami mieli przygotować gimnazjaliści. Temat był bardzo ogólny - nie było w nim w ogóle mowy o seksualności. Mimo to właśnie ona zdominowała zdjęcia uczniów.

Chłopcy fotografowali np., jak wspólnie z kolegami oglądają na komórkach porno (na długich przerwach, kilka metrów od dyżurującego nauczyciela). Dziewczyny pokazywały na zdjęciach książki i zeszyty całe w rysunkach penisów. - Tłumaczyły, że to taka ""zabawa na czas"". Jeśli ktoś idzie do odpowiedzi i odchodzi od ławki, zadaniem jest narysowanie jak największej liczby penisów na jego książce - wyjaśniała badaczka. I podkreślała: - Dzieci są zostawione same sobie. Jedna trzecia badanych twierdziła, że próbowała o swoich problemach z taką przemocą seksualną rozmawiać z rodzicami. Wielu usłyszało: ""udawaj, że tego nie widzisz"". Dziewczęta słyszały też często: ""to chłopcy, wyrosną z tego za rok czy dwa"".

Ofiarami przemocy seksualnej w gimnazjum są i chłopcy, i dziewczęta. Ci pierwsi np. nie widzą niczego złego w mówieniu ""hej, dz..., czemu nie byłaś na angielskim"". Wydaje im się, że to właśnie jest męskie. Jak mówi dr Chmura-Rutkowska są ofiarami ""normy męskości"".

Dla kogo ta edukacja?

- Dlatego dzieci potrzebują edukacji seksualnej. Wiedzy o swoim ciele, granicach. Muszą się nauczyć, jak odmawiać, rozumieć i interpretować pewne zachowania - mówiła Kozłowska-Rajewicz. I proponowała, by przyjrzeć się rozwiązaniom proponowanym na Zachodzie, gdzie ogranicza się pornografię w przestrzeni publicznej (znikają wyuzdane i seksistowskie reklamy), a na grach umieszcza specjalne oznaczenia ostrzegające o przemocy.

Pytana o to, czemu na debacie nie ma minister edukacji Joanny Kluzik-Rostkowskiej, Kozłowska-Rajewicz zapewniała, że spotkają się po konferencji i będą rozmawiać również o edukacji seksualnej. Tematów nie powinno im zabraknąć, bo MEN pracuje właśnie nad nowym programem edukacji seksualnej w szkołach. Tyle tylko, że szefowa resortu zastrzegła, że nowa edukacja seksualna nadal będzie nieobowiązkowa. - Szanujmy autonomię rodziny - mówiła w grudniu.","Spotkanie ""Stop seksualizacji dzieci i młodzieży"" (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Co to jest ta seksualizacja? Wysyłanie dzieci do kościoła?-@@@-"".... bieliznę jak z sex-shopu..."" Skąd ta cnotliwa pani będąca pachołkiem kapłanów, wie co sprzedają w sex-shopie...bywa ?-@@@-stop bałwanizacji-@@@-Justyna dzięki za artykuł! Cieszy także podejście minister Kozłowskiej-Rajewicz! Dostrzegam troskę o dobro człowieka, a to jest najważniejsze!-@@@-""nowa edukacja seksualna nadal będzie nieobowiązkowa. - Szanujmy autonomię rodziny - mówiła w grudniu."" w takim razie społeczeństwo tez nie powinno być zobowiązane np. do płacenia alimentów za nie wyedukowanych seksualnie tatusiów i mamusie, co sieją ile bóg da, a później do opieki społecznej. Brak odpowiedzialności, wiedzy seksualnej narodu za dużo kosztuje, aby nauka mogło być nie obowiązkowa.-@@@-Lewactwo szykuje kolejną ofensywę urzędowej demoralizacji pod hasłem ""Stop seksualizacji"". Kłamstwo i oszustwo jest podstawą tego systemu. Kiedyś dyktaturę nad narodem nazywano rządami robotników i chłopów, dzisiaj upodlanie kobiet i mężczyzn nazywa się polityką równościową, a jutro demoralizację nieletnich będzie się nazywało walką z seksualizacją.-@@@-Pani Minister MEN polecam orzeczenie TPC w Strasburgu dotyczące edukacji seksualnej w szkołach. www.hfhr.pl/orzeczenie/orzeczenie-w-sprawie-dojan-i-inni-przeciwko-niemcom/"
"https://wyborcza.pl/1,75399,18399594,wybory-w-burundi-strzaly-na-ulicach-tysiac-osob-dziennie-ucieka.html","Wybory w Burundi. Strzały na ulicach, tysiąc osób dziennie ucieka z kraju","0
Protesty opozycji, próba zamachu stanu, apele zagranicy, strzały na ulicach. Nic nie powstrzymało prezydenta Burundi Pierre'a Nkurunzizy przed zorganizowaniem wyborów, które przedłużą jego władzę.","Obywatele Burundi - niewielkiego kraju wciśniętego między Demokratyczną Republikę Konga, Tanzanię, Rwandę i jezioro Tanganika - głosowali we wtorek w wyborach prezydenckich w napiętej atmosferze. Nieliczni zagraniczni korespondenci donosili rano o odgłosach strzałów i eksplozji w stołecznej Bużumburze, gdzie od trzech miesięcy trwają antyrządowe protesty.

Oburzenie ludzi wywołał prezydent Pierre Nkurunziza, ogłaszając, że będzie się ubiegał o kolejną reelekcję. Konstytucja pozwala tylko na dwie kadencje, a on właśnie kończy drugą. Uznał jednak, że ograniczenie go nie dotyczy, bo za pierwszym razem (w 2005 r.) wybrał go parlament, a nie lud. Taką interpretację poparł sąd konstytucyjny, choć zaraz potem jego wiceprzewodniczący uciekł z kraju i powiedział, że został do tego zmuszony...

Odciskali kciuk przy orle

Nkurunziza ma wygraną w kieszeni, zwłaszcza że znaczna część opozycji zbojkotowała wybory. Ponieważ dwóch na trzech z 3,8 mln głosujących nie umie czytać i pisać, głosowali, maczając kciuk w atramencie i odciskając go przy logo partii.

Agitatorzy krzyczeli w weekend na wiecach: ""Gdzie odciskacie kciuk?"". ""Przy orle!"" - odpowiadał tłum.

Orzeł to znak rządzącej partii. Jak donosiła AFP, we wtorek niektórzy wyborcy czyścili palce jeszcze w lokalu wyborczym, by nie narazić się przeciwnikom prezydenta samym udziałem w głosowaniu.

Podczas walk na ulicach zginął co najmniej jeden policjant i jeden cywil. Rząd oskarżał opozycję o zastraszanie wyborców. Opozycja - że to rządzący krwawo tłumią jej protesty. Od kwietnia zginęło w nich co najmniej 100 osób.

Wracają demony przeszłości

Od wybicia się na niepodległość w 1962 r. Burundi było trapione głodem, biedą, konfliktami etnicznymi między Hutu (85 proc.) a Tutsi (14 proc.), w których zginęło 300 tys. osób, oraz dyktatorami Tutsi, którzy kontrolowali armię.

Choć sytuacja gospodarcza kraju nadal jest bardzo zła, względnego spokoju zaznał dopiero w XXI wieku, po podpisaniu porozumień pokojowych w tanzańskiej Aruszy, pod auspicjami afrykańskich mocarstw. Ów burundyjski ""okrągły stół"" przewidywał kwoty etniczne w rządzie oraz właśnie ograniczenie kadencji prezydenta.

Teraz machinacje Nkurunzizy grożą powrotem demonów z przeszłości. W połowie maja grupa wojskowych próbowała przeprowadzić zamach stanu, ale prezydent odparł atak. Na północy kraju, nieopodal granicy z Rwandą, wybuchła wówczas rebelia.

Eksperci ONZ alarmują, że może się ona przekształcić w ""duży konflikt o zasięgu regionalnym"". Dwie dekady temu w Rwandzie zginęło niemal milion ludzi, głównie Tutsi mordowanych przez Hutu. Fala nienawiści rozlała się na Demokratyczną Republikę Konga.

Od kwietnia sąsiedzi Burundi przyjęli już ponad 150 tys. ludzi uciekających przed walkami. W poniedziałek Lekarze bez Granic ogłosili, że co noc przedziera się do Tanzanii przez busz blisko tysiąc osób.

Jeśli uchodźców będzie przybywać w tym tempie, regionowi grozi katastrofa humanitarna, bo ościenne kraje nie mają pieniędzy na udzielanie pomocy.

Początkowo ich liderzy naciskali na Nkurunzizę, by oddał władzę, ale potem odpuścili, bo sami mają swoje za uszami. Joseph Kabila rządzi Demokratyczną Republiką Konga od 2001 r., a Paul Kagame - Rwandą od 2000 r.

Burundi - biedny człowiek Afryki

W liczącym 10,5 mln mieszkańców Burundi większość stanowią młodzi, dlatego głosować mogło tylko 3,8 mln osób. W kraju dominują chrześcijanie. Mieszkańcy Burundi utrzymują się głównie z rolnictwa, z mozołem uprawiając własne poletka. Ledwie 3 proc. ma dostęp do elektryczności, głównie w stolicy. Wsie są pogrążone w ciemności. W 2014 r. kraj zajął pierwsze miejsce w Światowym Indeksie Głodu, wyprzedzając Erytreę i Timor Wschodni. Przeciętna długość życia wynosi 54 lata. Rozległy płaskowyż, na którym leży Burundi, skrywa złoża uranu, niklu, kobaltu, miedzi i platyny. Na razie jednak największym bogactwem jest kawa, która przynosi 69 proc. dochodów z eksportu.",Obywatele Burundi głosowali we wtorek w wyborach prezydenckich (MIKE HUTCHINGS / REUTERS / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/7,134835,24089935,prof-robert-kwasnica-22-10-1948-28-09-2018.html",Prof. Robert Kwaśnica (22.10.1948 - 28.09.2018),0,"Współzałożyciel Dolnośląskiej Szkoły Wyższej Edukacji TWP przekształconej w 2007 r. w Dolnośląską Szkołę Wyższą, pełnił funkcję jej rektora, a później prezydenta.
Jako pedagog specjalizował się w dydaktyce, filozofii wychowania i pedagogice ogólnej. Prof. DSW Robert Kwaśnica był też pracownikiem naukowym Politechniki Wrocławskiej, Uniwersytetu Wrocławskiego, a także Uniwersytetu Zielonogórskiego. Należał do Komitetu Nauk Pedagogicznych PAN, był współzałożycielem kwartalnika „Teraźniejszość - Człowiek - Edukacja”.
W 2011 r. został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski.",Fot. 123RF,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,6390661,Zloty_Rog__MTBS_zawiadamia_prokurature.html",Złoty Róg. MTBS zawiadamia prokuraturę,"0
Do piątku dowiemy się, czy i kiedy ruszy zabudowa ?Złotego Rogu? - wtedy upłynie termin złożenia oferty przez firmę, która wystartowała w przetargu. W międzyczasie prokuratura sprawdzi, czy nie doszło do próby wpłynięcia na jego przebieg.","""Złoty Róg"" to zespół domów, który ma powstać u zbiegu ul. Sienkiewicza, Bielskiej i Kwiatka. Będzie w nim 60 mieszkań o łącznej powierzchni 3 tys. m kw. oraz 10 lokali użytkowych. Do tego jeszcze podziemny parking.

Inwestycję prowadzi Miejskie Towarzystwo Budownictwa Społecznego. Ma projekt, pozwolenie na budowę i od 23 grudnia prowadzi dwuetapowy przetarg na wybór wykonawcy. Zgłosiła się do niego tylko jedna firma - płocka Vectra.

Drugi etap postępowania przetargowego kończy się w piątek. Do tego czasu Vectra ma czas na złożenie właściwej oferty (uwaga - formalnie może jeszcze zwrócić się do MTBS o przesunięcie tego terminu).",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16446330,NN_kandydat_PO_na_prezydenta_Szczecina__KOMENTARZ.html",NN kandydat PO na prezydenta Szczecina. KOMENTARZ Zadwornego,"3
Szczecińska Platforma Obywatelska ma tajnego kandydata na urząd prezydenta miasta, co jest rozwiązaniem unikatowym w skali światowej. Ileż taki innowacyjny projekt ma zalet.","Taki człowiek nie ma w życiorysie plam, których powinien się wstydzić - jak np. kandydat PiS Artur Szałabawka, który onegdaj bujał się po mieście z bandą skinheadów.

Nie ośmieszył się jak Dawid Krystek (SLD), proponując, aby nazwać szczecińską ulicę imieniem ostatniego I sekretarza komunistycznej partii Mieczysława Rakowskiego.

Nie zmieniał sztandarów jak Małgorzata Jacyna-Witt, która była w Unii Wolności, a potem wdała się w polityczny romans z Prawem i Sprawiedliwością.",,"Przez kilka ostatnich lat zajmowali się jedynie dłubaniem w nosie i meliorowaniem więc nie mieli kiedy wyszukać ani kandydata ani własnego pomysłu na miasto. W sumie to jest jedynie grupa ludzi, która tylko korzysta z szyldu partii działającej w stolicy, sama do tej działalności niewiele wnosząc, nawet nie podzielając głównych kierunków partii. Mało ich łączy poza pociągiem do stołków. Nie idą nawet za tymi stołkami dla jakiejś idei bo tej nie mają. Na czele usadowili takie orły jak wiceminister i marszałek i efekty tego widać, zwłaszcza gdy zaczęli ich własni ludzie meliorować. Gdyby Tusk miał jaja to wprowadziłby w lokalnym PO komisarza. Tuska jednak ten region nawet nie obchodzi na tyle by się starać cokolwiek tutaj zmieniać. Ta ziemia dla PO jest obojętna.-@@@-Ten artykuł to dziecinada: ""... PiS Artur Szałabawka, który onegdaj bujał się po mieście z bandą skinheadów...."" ""... ośmieszył się jak Dawid Krystek (SLD), proponując, aby nazwać szczecińską ulicę imieniem ""...,ie zmarnował jak prezydent Piotr Krzystek 8 milionów publicznych złotych, aby zrobić szczecinianom na złość, pozb..."" ""...Małgorzata Jacyna-Witt, która była w Unii Wolności, a potem wdała się w polityczny romans z Prawem i S...."" .ale zakończony bardzo dobrze;""...Casting na kandydata - to chyba ostatnia szansa Platformy. ...""-@@@-Panu Zadwornemu radziłbym uważać z sarkazmem, bo może się okazać, że szczecińska PO pomysł castingu na prezydenta wprowadzi w czyn."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,73195,3431598.html",Aleja Kasztanowa,"0
Bogatą i niezwykłą historię tego miejsca przypomina ogromny, pielgrzymkowy Głaz Ciołka, umieszczony u zbiegu al. KEN i ul. Jeżewskiego","Na tablicy czytamy: ""W roku 1404 Andrzej Ciołek, rycerz, podkomorzy i starosta sandomierski, właściciel dóbr Kabaty, odbył pielgrzymkę do Santiago de Compostela w dalekiej Hiszpanii, torując drogę wzajemnemu poszanowaniu i przenikaniu kultur Europy"". To on ponoć dowodził chorągwią nadworną w bitwie pod Grunwaldem. Zaskakuje fundator monumentu osadzonego na szpetnych schodach z kostki betonowej. To oprócz burmistrza, zarządu i rady (nieistniejącej już) gminy Ursynów Wyższa Szkoła Humanistyczna w Pułtusku. Okazuje się bowiem, że w roku 2000 uczelnia ta została przyjęta do Stowarzyszenia Uniwersytetu Compostela.

Idziemy prosto aleją kasztanową, czyli ul. Jeżewskiego

Kasztany - na spacery i dla rowerzystów

Aleja powstała w 1815 r. Została obsadzona kasztanami, by zapewnić bezpieczny przejazd ówczesnemu carowi Aleksandrowi. Dziś jest to pas szerokiej zieleni (między ulicami Jeżewskiego i przy Bażantarni) będący atrakcyjnym miejscem spacerów. Przy alei jest wytyczona ścieżka dla rowerzystów. Są ławki i tablice informacyjne o różnych drzewach, które tu teraz rosną. Są to np.: głóg jednoszyjkowy, grusza pospolita, topola biała czy dąb szypułkowy. Między ścieżką rowerową a chodnikiem zostały posadzone nowe kasztanowce.

Jedną z wydeptanych między drzewami ścieżek albo chodnikiem położonym przy tablicy informacyjnej z opisem gruszy pospolitej możemy dojść z al. Kasztanowej do kościoła błogosławionego Władysława z Gielniowa

Kościół pod wezwaniem bł. Władysława z Gielniowa, patrona Warszawy

Czerwona, spłaszczona i nieco przekrzywiona kopuła z blachy góruje nad zielenią. Świątynia nie grzeszy urodą, dlatego można pominąć jej zwiedzanie, ale warto poznać jej historię.

Mieszkańcy rozbudowujących się osiedli na Natolinie nie mieli swojej świątyni. W 1985 r. ks. Eugeniusz Ledwoch zaczął tworzyć ośrodek duszpasterski. 1 września tego roku przy ul. F.M. Lanciego odprawił pod chmurką mszę świętą. Nabożeństwa zaczęły się odbywać regularnie, przyciągając tłum wiernych. Starania księdza i presja społeczna doprowadziły do tego, że władze komunistyczne w 1987 r. zgodziły się na postawienie tymczasowej kaplicy. 2 maja ks. prymas Józef Glemp ustanowił parafię bł. Władysława z Gielniowa. Projekt nowej świątyni sporządził Jerzy Czerwiński. W 1993 r. został wmurowany kamień węgielny pobrany z fundamentów kościoła św. Katarzyny na Służewie i poświęcony w archikatedrze przez papieża Jana Pawła II w czasie jego czwartej pielgrzymki.

Wielka świątynia ma brzydkie proporcje. Plebania i dzwonnica przypominają bloki ze standardowymi oknami. Konsekracja kościoła odbyła się 17 grudnia 2000 r. W zeszłym roku stanął przed nim pomnik bł. Władysława z Gielniowa autorstwa D. Wdowskiego i K. Kusaka. Ten patron Warszawy żył w latach 1404-1505, był kompozytorem, twórcą pieśni religijnych w języku polskim (czytamy na cokole). Został przedstawiony w habicie. W prawej uniesionej ręce trzyma krzyż, lewa z biblią i piórem spoczywa na sercu.

Przy kościele działają: niepubliczne Liceum Ogólnokształcące nr 61 Towarzystwa Oświatowego, gimnazjum nr 37 im. Stefana Kisielewskiego i Katolickie Gimnazjum Stowarzyszenia Szkół Katolickich.

Idziemy dalej aleją Kasztanową

Tajemnicza zapadlina

Mniej więcej w połowie al. Kasztanowej w gęstwinie zieleni można zauważyć pewne obniżenie terenu. Przypomina o tym tablica informacyjna umieszczona przy chodniku. W tym rejonie wsi Kabaty działały cegielnie. Zagłębienie w ziemi to ślad po wyrobisku gliny, z której wytwarzano cegły na budowę pałaców w Natolinie i Ursynowie. Prawdziwa ""dżungla"" porastająca dziurę w ziemi stanowi schronienie dla wielu gatunków zwierząt i ptaków: bażantów, wilg, sójek, jeży, ropuchy szarej i kumaka nizinnego.

Krzyż powstańczy 1864 r. (przy kortach tenisowych Tic Break i sadzie)

Stojący przy alei Kasztanowej wielometrowy krzyż z drewna naruszony już zębem czasu został wystawiony w rok po powstaniu styczniowym. Wiąże się z nim dramatyczna, ale i romantyczna historia. Ponad 100 lat temu Karol Julian Karniewski był administratorem dóbr dzierżawionych od Potockich. Hrabia Potocki pomagał powstańcom, organizował dostawy broni. Kiedy carscy żandarmi nakryli jeden z transportów, całą winę wziął na siebie Karniewski. Został przewieziony na Cytadelę, gdzie czekała na niego kibitka. Towarzyszyła mu piękna Cecylia, którą poślubił w twierdzy w ostatnią noc przed planowaną wywózką na Sybir. Cała historia zakończyła się happy endem niczym w dobrym amerykańskim melodramacie. Hrabia wykupił więźnia i jego małżonkę, a na dodatek obdarował ich dzierżawioną dotąd ziemią. A ci, wdzięczni niebiosom i opatrzności za ocalenie przed wywózką i tak szczęśliwy obrót całej sprawy, wystawili krzyż. Od tego czasu u zbiegu al. Kasztanowej i ul. Rosoła wciąż żyje, zamieszkuje i uprawia sady ten sam ród Karniewskich.

Posiadłość Karniewskich

Aleję Kasztanową kończy posiadłość rodziny Karniewskich (Rosoła 19) o powierzchni blisko 3,6 ha. Na wydzierżawionej części działa szkoła tenisa Tic Break i kawiarenka na kortach. Wokół rosną sady z różnymi gatunkami drzew owocowych. Znajdują się tam liczne zabudowania - domy mieszkalne, ale także warsztat samochodowy. Jako że działa tu Zakład Ogrodniczy Sequoia (adres Rosoła 19), można wejść za ogrodzenie. Po obu stronach drogi wjazdowej stoją szklarnie i tunele z folii. Jeśli wejdziemy głębiej na posesję, po lewej stronie zobaczymy skromny dworek z gankiem i dwiema drewnianymi kolumienkami. Jak twierdzi Aleksander Mann w tece rysunkowej z opisami ""Dziedzictwo. Zielony świat Ursynowa"" (Warszawa 2004), został on przeniesiony w to miejsce z Wierzbna ok. 1820 r. przez Jana Malczyńskiego, protoplastę rodu Karniewskich. - Ten dom stoi tutaj od zawsze - upiera się pan Michał Karniewski, prawnuk Juliana (tego od krzyża). A jego żona Maria dodaje: - Sady w tym miejscu mieliśmy już na początku XIX wieku. Stąd pochodziły słynne antonówki półtorafuntówki. Nadal mamy stare odmiany jabłek, np. glogierówki, niesamowicie soczyste. Wkrótce będziemy mieć najnowszą odmianę malin laszka. Wszystkie kwiaty balkonówki to moja robota, wśród nich mamy 70 odmian pelargonii - zachwala Maria Karniewska.

Zakład Ogrodniczy działa od poniedziałku do piątku w godz. 10-19, w soboty - w godz. 8-16.

Wychodzimy z posiadłości Karniewskich - brama na wprost. Przechodzimy przez ul. Rosoła i skręcamy w lewo by kontynuować spacer brukowaną ul. Nowoursynowską",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,984125.html",,"0
Za kilka dni poznaniacy będą już mogli podziwiać pomnik Jana Kochanowskiego - po dwóch latach poeta powrócił na Ostrów Tumski. Wczoraj od rana trwały prace przy ustawianiu obelisku","Pomnik Kochanowskiego, wg projektu Antoniego Krzyżanowskiego, od 1889 r. stał na placu katedralnym, naprzeciw głównego wejścia do świątyni, w latach 20. przeniesiono go przed budynek probostwa katedralnego. W czasie II wojny światowej zniszczyli go hitlerowcy.

W 1984 r., w 400. rocznicę śmierci poety, odbudowy pomnika podjął się znany artysta Jerzy Sobociński - obelisk tytularnego proboszcza kapituły katedralnej Jana Kochanowskiego powrócił na Ostrów. W 2000 r. na miejscu pomnika Jana Kochanowskiego wzniesiono pomnik papieża Jana Pawła II. Obecnie obelisk poety stać będzie na placu przed dawną Akademią Lubrańskiego, w otoczeniu drzew. Z prawej strony ocieniać go będzie lipa. - Musieliśmy odrobinę zmienić wcześniejszy projekt, gdyż podczas ustawiania fundamentów archeolodzy odkopali fragmenty XV-wiecznego muru. Z tego powodu pomnik musieliśmy trochę cofnąć - tłumaczy prof. Sobociński. Sam zadowolony jest z takiej lokalizacji: obelisk będzie dobrze widać z ul. Lubrańskiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23401178,nowy-model-mercedesa-z-wegier-a-eksport-aut-z-polski-kurczy.html",Nowy model Mercedesa z Węgier. Na inwestycji Daimlera w Jaworze nie skorzystamy tak jak Węgrzy na dwóch fabrykach samochodów,Na Węgrzech rozpoczęto produkcję nowego auta Mercedes A. Na rozbudowę i modernizację swojej fabryki w Kecskemét koncern Daimler wydał więcej niż na budowę fabryki silników w Jaworze na Dolnym Śląsku.,"W poniedziałek w Warszawie premier Mateusz Morawiecki rozmawiał z premierem Węgier Viktorem Orbánem. Po rozmowach nie ujawniono, czy szef naszego rządu wykorzystał to spotkanie, aby poznać tajniki sukcesów swojego węgierskiego kolegi w przyciąganiu wielkich inwestycji zagranicznych. A Budapeszt pod tym względem ma się czym chwalić.
Nowe mercedesy z Kecskemét
W czasie gdy Morawiecki rozmawiał w Warszawie z Orbánem, w fabryce aut Mercedesa w węgierskim mieście Kecskemét świętowano rozpoczęcie produkcji nowego Mercedesa klasy A. Dwa lata temu w związku z planami produkcji tego auta koncern Daimler postanowił zainwestować w rozbudowę i modernizację swojej węgierskiej fabryki 590 mln euro. To więcej niż koszt budowanej przez niemiecki koncern w Jaworze fabryki silników spalinowych do aut marki Mercedes, które szacowane są na 500 mln euro.
Rywalizację o budowę fabryki aut marki Mercedes rząd Polski przegrał w 2009 r., kiedy Węgry znajdowały się na skraju zapaści finansowej i musiały prosić o pomoc finansową UE i Międzynarodowy Fundusz Walutowy. W przełamaniu kryzysu Węgrom pomogły potem inwestycje takie jak Daimlera.
W zeszłym roku zakład w Kecskemét wyprodukował 190 tys. samochodów osobowych Mercedes klasy B oraz modeli CLA i CLA Shooting Brake. Te dwa ostatnie modele aut są produkowane wyłącznie na Węgrzech.
Polskie silniki dla nowej fabryki na Węgrzech
Dwa lata temu Daimler postanowił też zbudować na Węgrzech kolejną fabrykę swoich samochodów. Zakład wzniesiony kosztem 1 mld euro ma zacząć produkcję samochodów w przyszłym roku. Być może właśnie z myślą o dostawach do tych zakładów niemiecki koncern postanowił zbudować fabrykę silników w Polsce, która zacznie działalność także w przyszłym roku. Ale na tej inwestycji nie skorzystamy tyle co Węgrzy. Fabryka silników Mercedesa w Jaworze ma zatrudniać 400 osób, podczas gdy w węgierskiej fabryce aut Mercedesa już teraz pracuje ok. 4 tys. ludzi, a w drugiej ma pracować jeszcze ok. 2,5 tys. osób.
Eksport silników Mercedesa z Polski ma przynosić do 500 mln euro rocznie. A z Węgier Mercedes eksportuje już auta za ok. 3 mld euro rocznie.
Dzięki inwestycjom Mercedesa i Audi oraz japońskiego koncernu Suzuki Węgry stały się jednym z największych producentów samochodów w Europie Środkowej. A w Polsce od zeszłego roku produkcja i eksport samochodów osobowych ponownie zaczęły się kurczyć, po trzech latach wzrostu.",Nowy Mercedes klasy A produkowany na Węgrzech w fabryce Mercedes-Benz Kecskemét (Daimler AG - Global Communications Cars / Daimler AG),"Węgry - wierny sojusznik III Rzeszy. Przejrzeli na oczy na jesień 1944 roku. Nieco późno, nawet Włosi pojęli wcześniej, że game over. Ale coż, lojalność popłaca jak widać-@@@-Przeniosą te montownie do Rumuni dostaną odszkodowanie od Unii i tak skończy się prezygoda Polski i Węgier z integracją europejską.-@@@-za dużo musieli odpalić rydzolowi i kolaborantom z organizacji niejakiego dudy na literę S za pro-rządową propagandę, ew. na mamienie i obietnice dla kaczystowskiego elektoratu, to na działkę dla mercedesa nie starczyło, poza tym po co komu jakiś zakład mercedesa, wystarczy, że kościoły rosną w górę-@@@-Napiszcie, ile do tej inwestycji dorzucił rząd Węgier, wtedy już to tak różowo nie wygląda-@@@-I Polska i Węgry opuszczą Unię Europejską i będą montować łady, jeśli Rosja im pomoże.-@@@-Przez niekompetencje a może również przez nieuczciwość naszych rządzących polska motoryzacja przepadła a mieliśmy taką jeszcze z przed wojny tradycję ."
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12899975,Zolnierz_dziewczynie_sklamie.html",Żołnierz dziewczynie skłamie,"0
Mądry dowódca zatrudni głupiego, mądrego, słabego, silnego, brzydkiego i ładnego","Fotos z serialu ""Misja Afganistan"", Canal+. Od lewej: Eryk Lubos, Dawid Zawadzki, Ilona Ostrowska, Paweł Małaszyński, Mikołaj Krawczyk, Piotr Rogucki, Sebastian Fabijański

Wojtek ożywia się przy scenie, kiedy żołnierze w koszarach oglądają na YouTubie filmiki, na których wozy bojowe najeżdżają na miny pułapki. Też to oglądał. Jest taka chora ciekawość, jak to wygląda, kiedy wóz wylatuje w powietrze. Skąd te filmy biorą się w internecie? Talibowie nagrywają, żeby się pochwalić. Ale nasi żołnierze też kręcą komórkami i wrzucają do internetu. Po kryjomu, bo takich rzeczy nie wolno nagrywać.

Oglądam z żołnierzami serial ""Misja Afganistan"". Na ekranie Paweł Małaszyński, czyli młody porucznik Konasz, dowódca plutonu. Eryk Lubos - sierżant Zbój. Marcin Piętowski - starszy szeregowy Biskup, doświadczony w Iraku i Afganistanie.

Przed telewizorem wspomniany już Wojtek, starszy szeregowy, spędził pół roku w Afganistanie i chce wrócić, bo ""na misji poznał życie"". Marian wrócił z Afganistanu transportem medycznym, pewnie już nigdy nie zagra w piłkę. I ich dowódca Piotr, starszy sierżant, weteran z Iraku i Afganistanu, którego ulubionym mottem ""na teatrze"" (tak mówi na wojnę) było: ""Nie szukajcie wojny, bo ona sama was znajdzie"".

Scena I - szkolenie

Ojciec serialowego porucznika Konasza jest generałem. W ostatniej chwili okazuje się, że do Afganistanu leci właśnie Konasz zamiast dowódcy, który szkolił się razem z oddziałem. - O, plecak! - podsumowuje Wojtek. ""Plecaki"" to żołnierze, którzy mają znajomości albo rodzinę w wojsku, czyli ""szerokie plecy"". Ktoś odbył szkolenie, ale przed samym wylotem wypycha go z misji jakiś ""plecak"". Wojtek też tak miał: - Na badaniach lekarskich dostałem kategorię ""N"", bo miałem trzy zęby do leczenia, a można mieć tylko dwa. Żeby nikt nie chciał później odszkodowania. Ząb wyleczyłem i odwołałem się, ale okazało się, że za mnie leci żołnierz, który pojawił się znikąd. Nawet nie był zawodowy. Na szczęście przyjęli moje odwołanie.

Ojciec Wojtka też był wojskowym i nie chciał, żeby syn pchał się do armii, a tym bardziej do Afganistanu. Wojtek: - Tata służył w latach 80. To była inna armia, ogromna, 40 tysięcy, ale nie jeździło się na misje. Jak żołnierz poszedł do wojska na stałe, to miał bezpieczną posadę, dopóki sam się nie zwolnił. A dzisiaj jest niepewność - dostanę kontrakt? Wyślą mnie na misję czy nie? Kiedyś żołnierz miał też różne ulgi, dzisiaj chyba tylko mundur i broń odróżniają nas od reszty społeczeństwa.

Wojtek od małego chciał iść do wojska. Żałował, że w ogóle zaczął technikum ekonomiczne, choć to była najlepsza szkoła w jego miasteczku. Ale co z tego, że szkoła dobra, skoro miasteczko jest w pierwszej dziesiątce pod względem bezrobocia? A armia daje perspektywę, stabilizację. Koledzy śmiali się z niego, kiedy po technikum poszedł do wojska, bo wszyscy kombinowali, jak nie iść. Dopiero niedawno dowiedział się, że dwóch z nich też poszło, a dwóch innych się starało.

Wyjazd na misję potraktował jak rozkaz. Nie po to szedł do wojska, żeby odmawiać. A tak osobiście to były dwa powody: pieniądze, ale może nawet bardziej przygoda. Chciał nabyć doświadczenia, ogłady za granicą, z innymi narodami w bazach. Najpierw był w Kosowie, pierwszy raz wtedy leciał samolotem. Jeszcze w Kosowie zapisał się na Afganistan.

Scena II - dowódca

W serialu jeden z żołnierzy, Młody, podczas szkolenia okazuje się zbyt słaby psychicznie i zostaje w kraju. - Ja bym go zabrał - wtrąca się Piotr. - Mądry dowódca w swojej sekcji zatrudni głupiego, mądrego, słabego, silnego, brzydkiego i ładnego, bo to stwarza jakąś całość. Opiekowanie się młodszym żołnierzem, wyzwala w innych poczucie wspólnoty. Jesteśmy tak silni jak nasze najsłabsze ogniwo.


Ojciec Piotra też był żołnierzem, dziadkowie byli partyzantami, więc w domu był kult żołnierza. Piotr od małego widział w wojsku miejsce dla siebie, chociaż w stanie wojennym, mundur się źle kojarzył. Po drodze do szkoły rzucało się kamieniami do wozów pancernych. Najpierw chciał być pilotem, ale miał problemy ze zdrowiem, więc został snajperem.

Oglądamy, jak Konasz składa broń w rekordowo szybkim czasie, żeby zdobyć zaufanie niechętnego oddziału, pokazać, kto tu rządzi.

Piotr miał więcej czasu, żeby przekonać do siebie swoich ludzi. Z niektórymi pracował nawet sześć lat. Mówi, że dobry dowódca jest jak matka, dba o żołnierzy. Nie może ich wykańczać, bo wykończyć można każdego, a potem nie ma kim pracować. - Kiedy robiłem selekcję do Afganistanu, to nie na zasadzie: ""Biegnij trzy tysiące metrów, a ja ci zmierzę czas"". Trzeba było iść z kimś na piwo, obserwować go i wychodziło szydło z worka. Czy jest wartościowym człowiekiem, czy pozerem. Takich eliminowałem od razu.

Scena III - rodzina

Na ekranie żołnierze żegnają się z rodzinami tuż przy wejściu do samolotu. Żony płaczą, Konasz dowiaduje się, że ojciec trafił do szpitala, inny żołnierz, że dziewczyna jest w ciąży.

Marian kręci się w fotelu: - Przecież samolot startuje z wojskowej części lotniska, cywile nie mają tam dostępu. Żołnierz żegna się z rodziną w domu.

Kiedy Marian poznał Annę, już wiedział, że jedzie do Afganistanu. Poznali się przez internet, na pierwszą randkę zabrał ją na film historyczny. Potem poszli do kawiarni i on ciągle jej o tym wojsku opowiadał. Pół roku później były oświadczyny, nawet zastanawiali się, czyby ślubu nie zrobić po powrocie, ale Marian uznał, że będzie czuł się bezpieczniej, jak będą już mężem i żoną. Więc był ślub, taki słodko-gorzki, bo na drugi dzień Marian pojechał na poligon, nawet poprawin nie było. Zjeżdżał tylko na weekendy i tak aż do wylotu. Anna nie płakała.

Polemika ze scenarzystą ''Misji Afganistan'': Scenarzysta atakuje krytyków

Na ekranie starszy szeregowy Biskup leży w łóżku i mówi przez Skype'a dobranoc dzieciom, potem flirtuje z żoną. Kiedy żona pyta, czy jutro jedzie na patrol, kłamie, że nie.

Bzdura - mówią weterani, bo w bazie każdy żołnierz ma dziennie cztery minuty na komórkę, dziesięć na stacjonarny i dostęp do internetu, ale nie taki, że sobie leży na łóżku i rozmawia przez Skype'a. Jest kafejka i stoi się w kolejce. Trzeba się zapisywać w zeszycie, każdy ma godzinę i wypad. Marian nie mógł codziennie dzwonić do Anny. Wyjeżdżał z bazy na pięć, dziesięć dni, czasem się to przedłużało. A jak już dzwonił, to nie chciał Anny stresować i kłamał: ""Byłem w bazie, ale nie działał internet"". Jak wracał z patrolu późno, pisał tylko SMS-a: ""Wszystko w porządku, nie martw się"", żeby się Anna wyspała do pracy. A ona rano odpisywała: ""Nie martwię się"" - to też była nieprawda.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10346498,Caritas_poprowadzi_dom_dla_niepelnosprawnych.html",Caritas poprowadzi dom dla niepełnosprawnych,"0
To Caritas stworzy drugi w Białymstoku dom samopomocy dla osób niepełnosprawnych intelektualnie i przewlekle chorych psychicznie. Dzięki dotacji z magistratu rozpoczął się właśnie remont budynku przy Pogodnej, gdzie jeszcze w tym roku rozpoczną się zajęcia i rehabilitacja.","Pisaliśmy, że w prowadzonym przez Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie dziennym środowiskowym domu samopomocy przy ul. Białej brakuje już miejsc dla chorych. Generalnie w ciągu dnia może tam przebywać 50 osób, ale zapotrzebowanie jest znacznie większe. Powstały nawet kolejki oczekujących na przyjęcie. Miejsce to pełni bardzo ważną rolę, bo podopieczni oprócz terapii i rehabilitacji, uczą się tam też samodzielności, funkcjonowania w społeczeństwie, załatwiania spraw urzędowych, ale także chociażby gotowania. Białostocki magistrat postanowił więc stworzyć drugi taki ośrodek, oddając go w ręce organizacji pozarządowej. Na powołanie placówki z 30 nowymi miejscami dla podopiecznych przeznaczono w specjalnym konkursie 515 tys. zł, które pochodzą od wojewody podlaskiego. Teraz wiadomo, że poprowadzi ją białostocka Caritas.",Akcja Caritas 'Tornister pełen uśmiechów' (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23763763,torby-i-walizki-wypadaly-z-luku-bagazowego-we-flixbusie.html",Torby i walizki wypadały z luku bagażowego we FlixBusie,W Michałowicach z autokaru relacji Praga - Kraków - Warszawa wypadły torby i walizki podróżnych.,"O sprawie poinformowała nas czytelniczka, która w niedzielny wieczór widziała, jak z luku bagażowego autobusu wylatują walizki.
Latające bagaże
Według relacji czytelniczki kierowcy pojazdu nie zauważyli niebezpiecznej sytuacji i pojechali dalej. – Dopiero policja z powiatowej komendy w Krakowie otrzymała zgłoszenie o latających bagażach i zatrzymała autokar. Mimo półgodzinnych poszukiwań bagaże się nie odnalazły – opowiada.
Wydział Ruchu Drogowego Komendy Powiatowej Policji w Krakowie potwierdza, że w niedzielę doszło do niebezpiecznej sytuacji. – Torby wypadły z uwagi na awarię luku bagażowego. Ale żaden z pasażerów nie zgłosił zagubienia bagażu – dowiedziała się „Wyborcza”.",Autobus linii FlixBus (JAKUB PORZYCKI),"Wspaniali, cudowni rodacy: od razu posprzątali walizki.-@@@-Raczej się nie obłowili. Pieniądze, karty kredytowe itp. przewozi się przy sobie. Tylko kompletny idiota schowałby portfel do wielkiej walizy na kółkach. Więc co właściwie ukradli? Ciuchy? Może jakiś aparat fotograficzny? Może.-@@@-Co za skoorwi@ły do szpiku kości naród. Podłe hieny. Zamiast człowiek człowiekowi pomóc w nieszczęściu... słów brak. Kilkanaście lat temu mój znajomy zginął na przydrożnym drzewie. Po przyjeździe policji w samochodzie nie było portfela ani radia samochodowego... od tego czasu wiem, że w tym narodzie żyją oprócz ludzi także zwykłe kaprawe coorvy-@@@-i my mamy wstac z kolan jak naród rzuca się na brudne gacie w g...nej walizce....-@@@-500+ i jeszcze socjalnemu lewustwu mało... Wstyd! Co naród...-@@@-Czytelniczko! Coś ponadto, że zobaczyłaś?-@@@-Do wszystkich piszacych jacy to sa zli Polacy: Zostawcie walizke na 10 sekund w dowolnym duzym miescie stanow albo Anglii, czy Francji. I zobaczcie co sie stanie. Tydzien temu byl film pokazujacy autobus Flixbusa w Paryzu, gdzie mieszkancy otworzyli luk w biegu i wlasnie oproznili luk na ulice i uciekli.-@@@-Przerażające, autentycznie przerażające."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25025648,tpn-negatywnie-reaguje-na-rajd-radnego-nad-morskie-oko-na-hulajnodze.html",TPN negatywnie reaguje na rajd radnego nad Morskie Oko na hulajnodze,"- Poruszanie się hulajnogami, podobnie jak rowerami czy innymi tego typu pojazdami, na drodze do Morskiego Oka nie jest pożądane - informuje Tatrzański Park Narodowy w oficjalnym komunikacie.","Krakowski radny Łukasz Wantuch dokonał „hulajnogowego eksperymentu”. Jak tłumaczy, chciał sprawdzić, czy przy wykorzystaniu urządzeń transportu osobistego uda się pokonać trasę z Palenicy do Morskiego Oka. W wyzwaniu wzięli udział synowie radnego, którzy dotarli do celu. Łukasz Wantuch na tym jednak nie poprzestaje. W mediach społecznościowych ustanowił nagrodę 1000 zł dla osób, „które dokonają przejazdu hulajnogą elektryczną na trasie do Morskiego Oka”. Radny chciałby, aby urządzenia transportu osobistego były dostępne na szlaku do Morskiego Oka i stanowiły alternatywę dla wozów konnych. Radny motywuje swoją inicjatywę właśnie chęcią odciążenia koni. Nie jest jednak zwolennikiem całkowitej likwidacji fasiągów. W jego ocenie wprowadzenie hulajnóg elektrycznych spowoduje spadek zainteresowania transportem konnym, który w perspektywie czasu okaże się zbyteczny.",Boże Ciało w Tatrach (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),"W górach poruszamy się na własnych nogach. Zwłaszcza jeśli ktoś jest zdrowy i młody, trasę do Morskiego Oka może przejść samodzielnie. Osoby niepełnosprawne na podstawie stosownych dokumentów mogą dojechać tam samochodami. Sprawa prosta.-@@@-Może niech ktoś Wantuchowi powie, że do maja leży na drodze śnieg.Albo lepiej niech mu ktoś powie, żeby lepiej siedział w domu.-@@@-W hulajnogach wprowadzić ograniczenie prędkości do 10 km/h i po problemie.-@@@-elektryczna hulajnoga i rower są be ale męczenie koni jest ok ..... hipokryci-@@@-Ktoś tego człowiek wybrał na radnego. Zgroza. W góry możesz chodzić z buta, i tyle. Nie dajesz rady, trudno, pozostają kanały przyrodnicze w TV. Pozostaje kwestia dostępu do takich miejsc jak MOK, które mają coraz mniej wspólnego z typową turystyką górską. Droga umożliwia transport konny. Skoro prawo na to pozwala, trudno. Tylko niech to samo prawo powoduje, że będą chronione też te biedne konie. Z drugiej strony, w większości z tego transportu korzystają nie ludzie potrzebujący i słabi, tylko młode i zdrowe byczki, za to leniwe. Słychać za to od czasu do czasu, że ludzie, którzy mogliby jechać wozem (niepełnosprawne.dzieci, staruszki) poruszają się o własnych siłach i bez problemu docierają do schroniska. Zatem pomysł z hulajnogami zrodził się chyba tylko w głowie kogoś, kto musiał coś powiedzieć, tylko niestety nie miał nic do powiedzenia.-@@@-Pożądane jest zamęczanie koni i gonienie dutków miejscowym.-@@@-Mam nadzieję, że radny nie ma w domu elektrycznego dźwigu po schodach. Pomysł może być taki, że Rysy mu zastąpią pierwsze piętro.-@@@-Elektryczna hulajnoga jest taka bezosobowa. Dziwię się, że tow. Wantuch nie zaproponował lektyk noszonych przez bezdomnych, którzy w zamian dostaliby np. miskę zupy dziennie."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5766617,Bank_stracil_ponad_pol_miliona.html",Bank stracił ponad pół miliona,"0
Wczoraj rozpoczął się proces 50-letniego Ireneusza W., byłego naczelnika wydziału kredytów opolskiego Invest Banku, oskarżonego m.in. o przekroczenie uprawnień i niedopełnienie obowiązków, czym naraził bank na stratę ponad 518 tys. zł","W. oskarżony jest o to, że od lipca 1995 roku do marca 1996 roku w Opolu, pełniąc funkcję naczelnika wydziału kredytów odpowiedzialnego za właściwe przygotowanie i weryfikację dokumentów wymaganych przy udzieleniu kredytów, działał na szkodę banku. Akt oskarżenia w części opisującej zarzuty liczy 10 stron. - Sprawa wyszła na jaw po kontroli urzędu skarbowego, materiału dowodowego dostarczyli również liczni świadkowie. Zarzuty dotyczą przekraczania uprawnień i niedopełnienia obowiązków, gdyż W. jako naczelnik wydziału kredytów przed udzieleniem kredytu nie dokonał koniecznej weryfikacji klientów - mówił wczoraj prokurator Tomasz Jandziak.

Tą sprawą zajmował się już Sąd Rejonowy w Opolu. Na ławie oskarżonych oprócz W. zasiadały jeszcze inne cztery osoby, w tym dyrektor i wicedyrektor Invest Banku. W czerwcu ubiegłego roku zapadł wyrok. W. został uznany za winnego, ale tylko jednego zarzutu dotyczącego tego, że przy udzieleniu jednego kredytu poświadczył nieprawdę, za co sąd skazał go na rok więzienia w zawieszeniu na dwa lata. W. odwołał się od tego wyroku, domagając się całkowitego uniewinnienia. Z tym wyrokiem nie zgodziła się także prokuratura i sąd II instancji uchylił wyrok w części dotyczącej W., a sprawa wróciła do ponownego rozpoznania.

Wczoraj W. powiedział, że sprawa trwa już ponad 10 lat i zniszczyła mu życie. - Dopiero niedawno znalazłem pracę i nie chciałbym jej stracić - mówił. W. nie przyznaje się do winy. - Nie popełniłem żadnego przestępstwa, gdyż jako naczelnik wydziału kredytów opiniowałem decyzje, ale to dyrektor je zatwierdzał - przekonywał. Na kolejnych rozprawach zostaną przesłuchani świadkowie, w tym również były dyrektor i wicedyrektor Invest Banku.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1084513.html",Z życia miasta,"0
Piątek","KANDYDACI A EUROPA. Pretendenci do fotela prezydenta Krakowa wezmą udział w dyskusji dotyczącej współpracy zagranicznej, promocji miasta, rozwoju turystyki i korzystania z funduszy Unii Europejskiej. Debata inaugurująca działalność Krakowskiej Kawiarni Europejskiej rozpocznie się o g. 17 w sali konferencyjnej Hotelu Europejskiego przy ul. Lubicz 5.



DOKTOR REKTOR. Prof. Ryszard Tadeusiewicz, rektor Akademii Górniczo-Hutniczej, odbierze tytuł doktora honoris causa Politechniki Częstochowskiej. Początek o g. 11 w Akademickim Centrum Kultury w Częstochowie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8285765,Ukradl_w_Niemczech__jechal_na_Litwe__siedzi_w_Polsce.html","Ukradł w Niemczech, jechał na Litwę, siedzi w Polsce","0
Policjanci ze Żmigrodu na drodze krajową nr 5 zauważyli samochód osobowy, który zjechał z jezdni do rowu. Jego kierowca na widok radiowozu zaczął uciekać.","Okazało się, że obywatel Litwy prowadził samochód skradziony w Niemczech (w aucie brakowało wkładki zamka drzwi, a stacyjka była uszkodzona). Pojazd miał trafić na Litwę. Żmigrodzcy policjanci we współpracy z biurem Sirene ustalili pokrzywdzonego obywatela Niemiec, który w ten sposób dowiedział się o kradzieży.

Wobec zatrzymanego obywatela Litwy sąd zastosował środek zapobiegawczy tymczasowe aresztowanie. Niemcy wystąpiły o jego ekstradycję.",Fot. policja,
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,14595992,Dziekujemy_Ojcu_Dyrektorowi.html",Dziękujemy Ojcu Dyrektorowi,"1
Są dzieła, za które powinni być wdzięczni Tadeuszowi Rydzykowi nawet ci, którzy go nie popierają.","Fragment tekstu z magazynu ''Piątek Ekstra"". Całość jest dostępna dla abonentów PIANO. Przejdź do pełnej wersji artykułu.

1. Zdrowie

Większość słuchaczy Radia Maryja to starsze panie. Nie chodzą do ginekologa, nie badają piersi. Tylko zachęta ojca dyrektora Może sprawić, że przełamią wstyd. Redemptorysta nie tylko zachęca, ale nawet załatwił cytomammobus, który przyjeżdża co roku do Torunia na radiową imprezę ""Dziękczynienie w Rodzinie"". Za każdym razem ustawia się kolejka chętnych na badania. Panie w wieku 50-69 lat mogą zrobić mammografie, młodsze słuchaczki - 25-59 latki - cytologię. Za darmo, bez wcześniejszej rejestracji. Wystarcza dowód osobisty. Na festynie są też konkursy wiedzy o zdrowiu, można wysłuchać porady diabetologa i kardiologa.

Informacje, jak dbać o zdrowie, przekazuje na antenie dr Urszula Krupa, anestezjolog i była europosłanka LPR. Opowiada o nadkwaśności, zapaleniu stawów i nadużywaniu leków psychotropowych.

2. Samopomoc

- Mam kanapotapczan w dobrym stanie. Chętnie go oddam. Proszę dzwonić pod numer

- Oddam ubranka dziecięce i wózek...

Codzienna audycja Radia Maryja nazywa się ""Mogę, chcę pomóc"". Słuchacze ofiarują innym zbędne sprzęty i przedmioty: a to ciuchy, z których wyrosły dzieci, a to wózek inwalidzki po zmarłym dziadku. Dzięki programowi potrzebujący mogą znaleźć także poważniejszą pomoc, np. dach nad głową. Warunek jest jeden - ofiarodawca nie może domagać się ani złotówki.

Za co jeszcze powinniśmy być wdzięczni Tadeuszowi Rydzykowi? - czytaj w magazynie ''Piątek Ekstra"". Całość jest dostępna dla abonentów PIANO. Przejdź do pełnej wersji artykułu.

Poza tym w ""Piątku Ekstra"":

Jak powstawałoby Twoje cyfrowe alter ego? W jaki sposób mogłoby uratować Ci życie?
Noble dla idiotów
W twierdzy księdza Natanka, czyli jak się rodzi herezja
W Legnicy wciąż walczą z Armią Czerwoną",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,Za co wdzięczni? Nie przychodzi mi na myśl coś za co moglibyśmy nie być wdzięczni temu belzebubowi z Torunia.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10850831,Znikajace_bialostockie_smieci.html",Znikające białostockie śmieci,"0
W ciągu ostatnich dwóch lat prawie trzykrotnie zmalała ilość odpadów trafiających na wysypisko w Hryniewiczach. Firmy odbierające białostockie śmieci, chociaż umowa nakazuje im korzystać wyłącznie z tego miejsca, wolą jeździć gdzie indziej. Traci, i to niemało, województwo.","Białostocki magistrat już od kilku miesięcy próbuje odebrać zezwolenia na wywożenie odpadów z miasta większości zajmujących się tym firm.

- W umowach wskazaliśmy konkretne miejsce, do którego śmieci mają trafiać. To Hryniewicze. Wyjątek stanowią wysegregowane odpady surowcowe. Te mogą być przekazywane do gospodarczego wykorzystywania. Z naszej kontroli wynika, że MPO, Czyścioch, Czyścioch bis, Ekopartner, Link Maciej Potentas i MPK dostarczają odpady do innych instalacji. Dlatego wszczęliśmy wobec nich postępowania administracyjne. Z wyjątkiem MPK, które na razie wzywamy do zaprzestania naruszeń warunków zezwolenia, w pozostałych wypadkach to postępowania o jego odebranie - informuje Krystyna Rzędzian, wicedyrektorka Departamentu Ochrony Środowiska i Gospodarki Komunalnej.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17098214,Nowy_prezydent_Katowic__Bedzie_silownia_na_rynku_.html","Nowy prezydent Katowic: Będzie siłownia na rynku, ale...","0
Prezydent Marcin Krupa nie zamierza zmieniać kontrowersyjnej części projektu na wystrój rynku i okolic.","Kontrowersja wzbudza pomysł urządzenia w okolicy al. Korfantego siłowni pod chmurką. Urządzenia do ćwiczeń, świetnie znane z parków, pojawią się w rejonie dzisiejszego placu Obrońców Katowic i za pomnikiem harcerzy. Ma tu powstać też mały park oraz plac zabaw.

- Przyszły Rynek to dużo zieleni: 164 drzewa oraz pionowe ogrody dzielące rynek od ulicy Moniuszki, sztuczna Rawa, plac zabaw dla dzieci, ogólnodostępna siłownia oraz restauracja - wszystko po to, by stworzyć w centrum Katowic przestrzeń przyjazną dla wszystkich mieszkańców - zachwala urząd miasta.

Problem w tym, że budowę pionowych ogrodów wstrzymano po tym, jak mieszkańcy zaczęli je krytykować. Co dalej? Będzie musiał zdecydować prezydent Marcin Krupa. Podobnie jak odpowiedzieć na apel byłego radnego Tomasza Godźka, by nie budować w okolicy rynku siłowni, tylko np. velodrome, czyli nietypową stację rowerową z kawiarnią i częścią wyczynową.

- Nie przesądzam dzisiaj, czy na Rynku powstanie siłownia. Jeśli ten pomysł nie podoba się mieszkańcom, warto rozważyć coś innego. (...) Nie wykluczam więc usytuowania stacji wypożyczalni rowerów w centrum miasta. Myślę, że powinniśmy wrócić do tematu po wyborach, dyskutując możliwe rozwiązania z mieszkańcami i architektami - napisał w odpowiedzi na pytanie Marcin Krupa.

""Wyborczej"" prezydent powiedział, że projekt rynku jest gotowy i jest skłonny ""wypróbować"" budowę tu siłowni. Jeśli się jednak nie sprawdzi, to zostanie zlikwidowana.",Wizualizacje rynku po przebudowie (Fot. materiały Urzędu Miasta Katowice),
"https://wyborcza.pl/1,76842,9363329,Wielkosc_i_upadek__Tygodnika_Powszechnego_.html","Wielkość i upadek ""Tygodnika Powszechnego""","0
Halina Bortnowska czy Stefan Wilkanowicz obrony nie potrzebują. Ale już wkrótce będą jej potrzebować ci, którzy niszcząc dawny ""Tygodnik"", zniszczyli własną przeszłość. Roman Graczyk z całym ""Tygodnikiem"" dzisiejszym","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Pierwszy szok minął. Oskarżenia o współpracę z SB, jakie dotknęły najwybitniejsze postacie ""Tygodnika Powszechnego"" i środowiska Znak, zdążyły się osłuchać. Na temat książki Romana Graczyka ""Cena przetrwania?"" padły najgorętsze słowa zachwytu i najostrzejsze słowa potępienia. Aleksander Kaczorowski wieścił w ""Newsweeku"", że praca ta ""nie wstrząśnie z posad bryły świata. Ona go rozwali na kawałki"". Marcin Król wyrokował w tygodniku ""Wprost"": ""Graczyk opluwa żywych, a pamięć po martwych bezcześci""; chce zniszczyć dawny ""Tygodnik"", ""mam wrażenie, że po to, by sprawić sobie przyjemność. Robią to zresztą pośrednio również jego koledzy z redakcji obecnego ?Tygodnika ?"".

Z IPN-em? Nie, dziękuję

Od kilku już lat ""Tygodnik"" i Znak rozliczają się z własną przeszłością. Rozliczają się - to znaczy współpracują z Instytutem Pamięci Narodowej. Najpierw, w 2006 r., wydawnictwo Znak opublikowało książkę pracownika IPN-u Marka Lasoty ""Donos na Wojtyłę"". Znalazły się w niej pseudonimy - na ogół nierozszyfrowane - kilku osób z ""Tygodnika"" i Znaku uznanych za agentów SB.

Kilka miesięcy później redakcja ""Tygodnika"" zlustrowała swego wieloletniego współpracownika ks. Mieczysława Malińskiego. Dawna korektorka (dziś już nieżyjąca) poczuła potrzebę publicznej spowiedzi, a ""Tygodnik"" zwrócił się do IPN-u, by przedstawił opracowanie o przeszłości pisma. W 2007 r. Graczyk wydał w Znaku książkę ""Tropem SB"" poświęconą głównie agentom z kręgu ""Tygodnika"". Tak więc jego najnowsza praca (tym razem Znak wydać jej nie chciał) wchodzi w pewną sekwencję zdarzeń - wydaje się ogniwem logicznym.

Tymczasem współpraca z IPN-em nie jest bezkarna. Niebezpieczeństwo przyjęcia optyki źródła, realne tu dla historyka bardziej niż gdziekolwiek indziej, staje się najwyższym zagrożeniem dla człowieka bez studiów historycznych - a takimi są przecież i Lasota, i Graczyk. Natomiast dla instytucji w rodzaju Znaku i ""Tygodnika Powszechnego"" oddanie przeszłości w ręce IPN-u jest po prostu zabójcze. Dzieje tych instytucji wyznacza bowiem odmienny porządek niż w przyjętym IPN-owskim schemacie władza - społeczeństwo.

Lokuje się ten porządek między tym, co w PRL-u było legalne czy nawet lojalne, a tym, co opozycyjne, a w czasach podziemnej ""Solidarności"" także nielegalne, wykraczające bowiem poza kontrakt zawarty niegdyś z władzą. Innymi słowy, gdy bierze się dziś do ręki takie choćby produkty pracy bądź współpracy z IPN-em jak ""Atlas polskiego podziemia niepodległościowego 1944-1956"" czy niedawny dodatek do ""Rzeczpospolitej"" traktujący o ""żołnierzach wyklętych"", nie sposób nie zadać pytania: gdzie było w pierwszych powojennych latach pismo Jerzego Turowicza?

Bo przecież było po innej stronie! Czy jednak po stronie komunistów? ""Ukazanie się w Krakowie pisma oficjalnie firmowanego autorytetem powszechnie wielbionego arcybiskupa Sapiehy od razu stwarzało orientację - wspominał współtwórca ruchu Znak Stanisław Stomma. - Polacy zrozumieli, że nie należy stosować ślepego bojkotu, aby się nie ?splamić ?, że należy - jeśli tylko się da - wpływać na nową rzeczywistość. ( ) Śmiałe decyzje Księcia Metropolity krakowskiego miały doniosłe następstwa, stały się wzorem do naśladowania"" (""Trudne lekcje historii"").

""Nie należy stosować ślepego bojkotu"", ""wzór do naśladowania"" Dziś sądy takie potrafią zadziwiać, ale wtedy? Był marzec 1945 r., nikt nie miał wątpliwości, że Polska wojnę przegrała. Owszem, można było iść do lasu i walczyć do ostatniego Polaka. Ale można też było - a może po prostu było trzeba - ratować z czerwonego potopu, co tylko się da. Łatwo teraz rozdzielać etykietki. Jednak wówczas - które z tych działań było anty-, a które pronarodowe?

Sapieha, arystokrata, związany z elitami Polski niepodległej, rozumiał, że trwaniem przy narodowych sztandarach niczego się nie osiągnie. Był realistą. Po upływie półrocza, w którym redakcją kierował ks. Jan Piwowarczyk, oddał ""Tygodnik"" w ręce Turowicza - człowieka znanego z postawy antynacjonalistycznej i antykapitalistycznej, uznającego siebie za ""chrześcijańskiego socjaldemokratę"". Ten lewicujący katolik utrudniał, a przynajmniej opóźniał, przewidywaną kontrakcję władz. Resztę tworzyła sama redakcja - na własną odpowiedzialność.

Program określił Stomma, który w artykule ""Maksymalne i minimalne cele katolików w Polsce"" (ogłoszonym w 1946 r. w zbliżonym do ""Tygodnika"" miesięczniku ""Znak"") nie tyle nawet odżegnywał się od podziemia, bo to dla wszystkich niemal było oczywiste. Szedł znacznie dalej: odżegnywał się od polityki w ogóle, chciał bronić czystej doktryny katolicyzmu, radził oprzeć się na ostatnich ""liniach zasadniczych"" - wierze i kulturze.

Tak, był to katolicki minimalizm - czy jednak nie stanowił on świadomego zabezpieczenia się na przyszłość? Bo przecież zarazem był to przyczółek. Turowiczowi i Stommie udało się płynąć między Scyllą ""Dziś i Jutro"" Bolesława Piaseckiego a Charybdą otwarcie opozycyjnego ""Tygodnika Warszawskiego"". O ile zaś Scylla zeszła dość szybko na pozycje jawnie kolaboranckie (z czasem potępione przez Watykan) i o ile Charybda została niebawem przez władze zlikwidowana, o tyle ""Tygodnik Powszechny"" przetrwał osiem ciężkich lat, do 1953 r., w tym apogeum stalinizmu.

Trucizna

Te lata, zwłaszcza od 1948 r., psują nam dziś obraz. Bo czy to polski stalinizm nie był aż tak straszny, czy też ""Tygodnik"" kolaborował? Psuje się nam też obraz PRL-u. Bo jak można uznać za cnotę obecność posłów Znaku w Sejmie po Październiku '56?

Tak oto w każdym z tych przypadków rodzi się pokusa mówienia ""albo-albo"". Tymczasem - powtórzmy - tu rządził inny porządek, nie było łatwej dychotomii. ""Tygodnik"" i miesięcznik ""Znak"" istniały w Polsce stalinowskiej i w PRL-u stalinowskim, a po przerwie (1953-56) ukazywały się też za Gomułki, Gierka i Jaruzelskiego. Nikt jednak, nawet Graczyk, nie zdołał wykazać, by pisma te wykonywały jakiekolwiek dyrektywy władz. One - choć cenzurowane - były naprawdę niezależne. Tak jak niezależny był Kościół prowadzony przez prymasa Stefana Wyszyńskiego. Wolne elektrony w systemie, który chciał być totalitarny, ale być taki nie mógł - właśnie z uwagi na te elektrony.

Jakże dziś ułatwiamy sobie zadanie, krytykując ""Tygodnik"", a gloryfikując polski Kościół. Przecież, przy oczywistych różnicach zdań między biskupami a laikatem, była to - zwłaszcza w obliczu komunistycznej opresji - jedność.

Do dziś brzmią mi w uszach słowa wypowiedziane do mnie w 1985 r. przez człowieka, który niegdyś był w Krakowie kolejnym następcą Sapiehy, a wtedy pasterzował już diecezji Rzymu: ""Ja czytuję, czytuję, co piszecie. ?Tygodnik Powszechny ? to już z obowiązku czytuję"". Czyżby ten człowiek, Jan Paweł II, śledził równie pilnie publicystykę PAX-owskich ""Słowa Powszechnego"" i ""Kierunków""?

Któryż to raz czytam (ostatnio u Ewy Czaczkowskiej z ""Rzeczpospolitej"") o zasadniczych rozdźwiękach środowiska ""Tygodnika"" z kard. Wyszyńskim. Któryż to raz słyszę (choćby u Rafała Ziemkiewicza z tego samego dziennika), że między Znakiem a PAX-em Piaseckiego nie było istotnej różnicy. I jeszcze te uwagi Pawła Lisickiego o związku katolicyzmu otwartego, soborowego z działalnością komunistycznych tajnych służb. Nie czas tu i miejsce na polemikę. Dość rzec, że do wszystkich tych spostrzeżeń dała asumpt książka Graczyka.

Jaka więc była w niej trucizna? Chodziło o - mniej czy bardziej świadome - zniszczenie tej sfery, która w IPN-owskiej filozofii, tak wyraźnie artykułowanej przez profesorów Ryszarda Terleckiego i Janusza Kurtykę, wymyka się jasnemu podziałowi na zdradziecki obóz władzy (wraz z kolaborantami) i wiernych do ostatka żołnierzy podziemia.

Oczywiście Bronisław Wildstein czy Piotr Zaremba zawsze będą powtarzali: Graczyk nic takiego nie napisał, to doprowadzenie jego stanowiska do absurdu. Ale czy zechcą to samo powiedzieć o Czaczkowskiej, Ziemkiewiczu, Lisickim, ba! - o sobie samych?","Redakcja ""Tygodnika Powszechnego"" w latach 60. Leopold Tyrmand stoi pierwszy od prawej (Fot. Archiwum Jerzego Turowicza ( REPRO Wojciech Matusik / AG ))",
"https://wyborcza.pl/1,157232,2998285.html",Bajit Chadasz,"0
Centrum Kultury Żydowskiej zaprasza 10 listopada o godz. 18 na projekcję filmu ?Pol-Lan -Yah? (reż. Amnon Teitelbaum).","Dokumentalny film opowiada o historii Żydów w Polsce. Publiczność obejrzy dwa odcinki - część trzecią - ""Trudne czasy"" - o życiu społeczności żydowskich na Ukrainie po Unii Lubelskiej i w dobie powstań kozackich oraz część czwartą ""Bóg jest wszędzie"", o narodzinach chasydyzmu. Projekcję zorganizowano w ramach Spotkań z Kulturą Żydowską Bajit Chadasz.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6494903,Samotni_i_bezdomni_swietowali_u_Piotra_i_Pawla.html",Samotni i bezdomni świętowali u Piotra i Pawła,"0
Prawie 250 osób spotkało się w niedzielę na wielkanocnym śniadaniu w domu parafialnym przy kościele Świętych Piotra i Pawła. - To, że wspólnie możemy usiąść przy stole, zawdzięczamy naszym parafianom - cieszył się ks. Paweł Buchta, proboszcz parafii.","Przygotowania do świątecznego śniadania trwały od Wielkiego Piątku. Trzeba było wysprzątać salę i ciasno poustawiać stoły, żeby zmieściło się jak najwięcej gości. Później zaczęło się przygotowywanie wielkanocnych smakołyków. Tych przybyło jeszcze w Wielką Sobotę, bo parafianie, którzy przychodzili święcić pokarmy, hojnie dzielili się jajkami, wędlinami, słodyczami i ciastami.

Przy stołach zasiedli bezdomni i samotni. - Nigdy nie wiadomo, jak się życie potoczy. Człowiek jest raz na górze, raz na dole - wzdychał Klaudiusz. Przyszedł do Piotra i Pawła, bo nie miał się gdzie podziać. - Domu nie mam, żona zmarła na raka. Tu człowiek jest wśród ludzi i zje coś dobrego. Kiedyś byłem kierowcą, nawet sklep własny miałem na Bytkowie, 360 m kw. Ale ostatnio wszystko się posypało. No i teraz nie wylewam za kołnierz - przyznawał mężczyzna.

Mirosław Bury i Karol Kurpiela przyjechali z Rudy Śląskiej. Na wielkanocnym spotkaniu byli pierwszy raz. Obaj mieszkają kątem u znajomych, nie pracują. - Na razie. W następne święta będę już na swoim. Złożyłem papiery na kopalnię. Teraz czekam, aż zwolni się miejsce po tych, co odchodzą na emeryturę - mówił Bury, który wcześniej pracował jako strażak.

Kurpiela też ma nadzieję zacząć nowe życie dzięki kopalni. Ostatni rok spędził w więzieniu. Zamówił odbiornik telewizji satelitarnej i przestał płacić, bo stracił pracę i nie miał z czego. - Oskarżyli mnie o wyłudzenie tego sprzętu. Na górniczej robocie się znam, bo już kiedyś pracowałem na dole, ale wziąłem odprawę. Teraz zacznę jeszcze raz - opowiadał Kurpiela.

Na śniadanie przyszły też osoby samotne. - Przychodzę tu już od kilku lat. Wcześniej z mamą, ale rok temu zmarła. Z żoną się rozszedłem, dzieci są w Niemczech, ale nie chcę ich znać. Tu mam przyjaciół, ale z każdym rokiem się wykruszają - wzdychał pan Piotr, emeryt.

- Jestem samotna, a święta to radosny dzień, który powinno się spędzać z innymi ludźmi - podkreślała Bogusława Bugajska, która do Piotra i Pawła przyszła razem z sąsiadką.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2418717.html",A poza tym - Pół gwizdka,0,"Pomysł PiS, by zdelegalizować SLD, jest - niestety - pomysłem niedorozwiniętym. Nie opiera się on na wizji dalekosiężnej, brak mu rozmachu i twórczego szaleństwa. Wskazuje na to po koleżeńsku ""Tygodnik Solidarność"": ""Popieramy i dołożylibyśmy do tego SdPl. Jak już walić, to całą prawdę"".

Ale przecież delegalizacja SLD i SdPl nie miażdży jeszcze jądra problemów, które wisi nad braćmi Kaczyńskimi. Jeśli delegalizować, to odważnie, jak leci, bo tylko tak można skutecznie oczyścić plac pod budowę murów IV RP. Ideałem byłaby w zasadzie delegalizacja obecnej Polski, ale do tego trzeba ułańskiej odwagi i wyobraźni. Kaczyńskich stać jedynie na strategię drobnych kroczków, a przecież należałoby się pozbyć wszystkich partii, nawet tych z pozoru mało znaczących. Tenże ""Tygodnik Solidarność"" wspomina o złowrogiej roli, jaką odegrała Unia Wolności i dalej może odgrywać, jeśli wróci na scenę. Bo gdyby nie utraciła swych wpływów, ""to najpewniej nie doszłoby do zbudowania Muzeum Powstania Warszawskiego [...] i nie zaistniałoby to zadziwiające obudzenie się Polaków w traktowaniu sprawy narodowej"". Ale by Polacy znowu nie przysnęli ""w traktowaniu sprawy"", wystarczy UW skutecznie, raz a dobrze, zablokować.

Nader niepokojące dla PiS wieści dochodzą z zagonów zajmowanych przez Samoobronę. Hoduje ona konia trojańskiego, który w przyszłości z pewnością wejdzie Kaczyńskim w szkodę. Ma on za 20 lat wyrugować Leppera - zdradza ""Super Express"". ""Od najmłodszych lat jest uświadamiany politycznie. Kiedy tylko nie jest w szkole, to ogląda obrady Samoobrony. Jest bardzo mądry"". Idzie o siedmioletniego wnuka posłanki Beger, którego wraz z całą jego ulubioną partią zawczasu należy zdelegalizować. Gdy babcia jeszcze dokładniej uświadomi spryciarza, będzie po ptakach.

Sprawę ułatwiają PSL i UP, które ze zrozumieniem idąc na rękę PiS, same opuszczają arenę i według najnowszych sondaży do Sejmu nie wejdą.

Jest natomiast oczywiste, że trzeba zdelegalizować Ligę Polskich Rodzin, i to jak najprędzej. Inaczej inicjatywa PiS umrze śmiercią naturalną w bagnie wieloletnich procesów sądowych o ustalenie praw autorskich do samego pomysłu. Pojawiło się bowiem poważne oskarżenie o jego kradzież. ""A to mi Kaczyński wyskoczył. To nie może być przecież tylko przypadek. Rozumiem, że przed wyborami partie ostro konkurują, ale nie powinny uciekać się do takich metod - oburza się poseł LPR Strąk. - Musiał być jakiś przeciek"". Tu widać, jak mści się brak zdecydowania Kaczyńskich do działań na poważną skalę. Bo nie ma się co łudzić, Strąk nie ustąpi, a wtedy cały pogrzeb na nic. Strąka, mistrza ostatniego słowa, nie da się uciszyć. Dowodem jest straceńczy komentarz po umorzeniu przez prokuraturę postępowania w sprawie nazwania go publicznie idiotą: ""Rozumiem, że szkodliwość tego czynu jest niewielka"". A więc delegalizacja wydaje się niezbędna. Dla dobra obu stron.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12031483,Pierwszy_stopien_zagrozenia__z_ulic_znikaja_kosze.html",Pierwszy stopień zagrożenia: z ulic znikają kosze,"0
Ustawianie płotów na moście Poniatowskiego jest związane z odnalezieniem na Bugu ładunków wybuchowych. - Ale to standardowe działanie - zapewnia policja.","Do tej pory płotów na głównej drodze prowadzącej na Stadion Narodowy nie było. Przed każdym z czterech meczów rozegranych do tej pory w Warszawie można było swobodnie maszerować mostem Poniatowskiego. Jednak dziś przed południem służby miejskie zaczęły ustawiać metalowe bariery znane dotąd z zabezpieczenia demonstracji np. pod Sejmem czy Kancelarią Premiera. Po co? Czy to zabezpieczenie, by np. nikt nie spadł z wiaduktu mostu? Nic z tych rzeczy. Jak dowiedziała się ""Gazeta"", rozstawione płoty to rutynowe działanie związane z wprowadzaniem pierwszego stopnia zagrożenia terrorystycznego. Także z tego powodu z ulic usuwana jest część koszy na śmieci. Na ulicach ma być też więcej niż zwykle policjantów.



Dlaczego służby odpowiedzialne za bezpieczeństwo wprowadziły pierwszy stopień zagrożenia terrorystycznego? Bo w poniedziałek strażnicy graniczni przechwycili na Bugu (niedaleko Chełma) tratwę, na której były dwa niewielkie ładunki wybuchowe. Zawierały one ok. 400 gramów trotylu i zapalniki wojskowe. Były tam także papierosy oraz telefon komórkowy. A w nim, choć służby tego oficjalnie nie potwierdzają, zdjęcie Stadionu Narodowego.

- Wprowadzenie pierwszego stopnia alarmowego dotyczącego zagrożenia terrorystycznego ma charakter wyłącznie prewencyjny - mówił dziś dziennikarzom Jacek Cichocki, minister spraw wewnętrznych. - Nie ma żadnych informacji na temat zagrożenia, zarówno jeśli chodzi o Stadion Narodowy, jak i inne obiekty - podkreślił.

Pierwszy stopień zagrożenia (tzw. kod zielony) jest najniższy w czterostopniowej skali. Oznacza: ""uzyskanie informacji o możliwości wystąpienia zdarzenia o charakterze terrorystycznym lub innego zdarzenia, których rodzaj i zakres jest trudny do przewidzenia"".

Sytuację na ulicach Warszawy możesz śledzić w naszej RELACJI NA ŻYWO

Plac Zbawiciela, Marszałkowska, Pałac Kultury. Warszawa w PRL-u i dzisiaj. Zobacz te same miejsca>>",Kosze usunięto m.in. z przystanków na pl. Bankowym (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,20589747,rammstein-we-wroclawiu-nie-tylko-gwiazdy-czyli-kto-jeszcze.html","Rammstein we Wrocławiu. Nie tylko gwiazdy, czyli kto jeszcze zagra na Stadionie","1
Już w sobotę 27 sierpnia we Wrocławiu zagra Rammstein, ikona podprawionego elektroniką ciężkiego rocka. Prócz nich wystąpi amerykański skład Limp Bizkit łączący gitarowe granie z rapem i funky. Ale jednodniowy festiwal Capital Of Rock, jedno z muzycznych wydarzeń ESK 2016, to nie tylko występy tych dwóch gwiazd - czeka nas łącznie aż siedem godzin muzyki.","Rammstein ma w Polsce wielu fanów. Niemcy zjednali ich sobie nie tylko muzyką i kontrowersyjnymi tekstami, ale przede wszystkim koncertami, z których słyną. Pełne są one pirotechniki, mają specjalne scenariusze, na scenie wybuchają płomienie i szaleją światła. Druga ze znanych marek, Limp Bizkit, to jedni z prekursorów nurtu crossover. Przyjadą promować niewydany jeszcze krążek ""Stampede of the Disco Elephants"", ich siódmy studyjny album.

Ale poza gwiazdami zagrają jeszcze trzy inne zespoły.",Zespół OCN (Mat. zespołu),"""Limp Bizkit, to prekursorzy nurtu crossover"". Nurt crossover jest raczej o jakieś 10 lat starszy niż Limp Bizkit."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5400516,Lodz_jak_z_filmu_sf__albo_z_Fallout.html","Łódź jak z filmu sf, albo z Fallout","0
Architekci i naukowcy z dziewięciu państw, rozmawiający od czwartku w Łodzi o modelach rewitalizacji zwiedzili kompleksu budynków elektrociepłowni EC 1.","Zobacz galerię: Łódź jak z filmu sf. Albo z Fallout

Zobacz też EC1 na Łódź rysowana światłem

O budowie Nowego Centrum w Łodzi przez zagospodarowanie terenów dworca Łódź Fabryczna (m.in. przeniesienie pod ziemię torowiska) i odnowienie kompleksu budynków elektrociepłowni EC 1 przy ul. Targowej mówiono przez całą sesję przedobiadową. Wcześniej goście zwiedzali halę maszyn w EC 1 Zachód.

Historię EC 1 przypomniał Mirosław Wiśniewski, jeden z autorów zwycięskiego projektu na interaktywne muzeum techniki Energopolis, które powstanie w postindustrialnych budynkach przy ul. Targowej. Co ciekawe EC 1 stała się elektrociepłownią dopiero w latach 70., wcześniej była łódzką elektrownią. Numer pierwszy otrzymała wraz w powstaniem EC 2 przy ul. Politechniki. Działała jeszcze w noc sylwestrową w 2000 r. - jako jedyna nie skomputeryzowana elektrownia zabezpieczała miasto przed ewentualnymi skutkami ""pluskwy milenijnej"".

Konferencja potrwa dziś do wieczora, ale międzynarodowi goście: z Belgii, Francji, Grecji, Malty, Niemiec, Ukrainy, Wielkiej Brytanii i Włoch zostaną do niedzieli, by obejrzeć zabytki Łodzi (w tym siedzibę Muzeum Sztuki - ms2 w Manufakturze) oraz regionu mazowieckiego.

Relacja z konferencji",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22462910,czarny-protest-i-pikieta-pro-life-kobiety-strajkowaly-we-wtorek.html","Czarny Protest i Pikieta Pro-life. Kobiety strajkowały we wtorek [ZDJĘCIA, WIDEO]",Radomska Inicjatywa Kobieca zorganizowała demonstrację w rocznicę Czarnego Protestu na placu Corazziego. Kontrmanifestacja fundacji Pro-Prawo do życia odbyła się na placu Konstytucji 3 Maja.,"Kobiety z Czarnego Protestu i wspierający ich mężczyźni manifestowali przed urzędem miejskim.
#RatujmyKobiety – finał akcji
– Nie jesteśmy zwolenniczkami aborcji. Jesteśmy zwolenniczkami prawa do decydowania o własnym ciele, jesteśmy zwolenniczkami rzetelnej edukacji seksualnej w szkołach, jesteśmy zwolenniczkami dostępu do skutecznej antykoncepcji także awaryjnej, najlepiej refundowanej. Robimy wszystko, żeby jak najbardziej zmniejszyć liczbę aborcji, bo tylko realny dostęp do rzetelnej edukacji w zakresie rozrodczości i seksualności człowieka oraz do skutecznej antykoncepcji jest w stanie zmniejszyć liczbę niechcianych ciąż. To my walczymy o liczbę mniejszych aborcji, to my jesteśmy pro-life! – przemawiała Karolina Skowron w imieniu Radomskiej Inicjatywy Kobiecej, organizującej Czarny protest w Radomiu.
W ramach protestu zabrały głos także polityczki.
– Zabrano nam pigułkę „po”, zabrano nam finansowanie in-vitro, teraz rodzice, którzy nie mają dzieci cierpią z tego powodu, bo nie stać ich na finansowanie tego, dlatego samorządy postanowiły wesprzeć te działania. Niestety teraz weszła w życie ustawa, która zabrania nam finansowania in-vitro, więc znowu pewną liczbę ludzi pozbawiamy szczęścia. Zabrano nam również standardy okołoporodowe, więc brońmy tego, co mieliśmy drogie panie i panowie, bo zabiorą nam wszystko – mówiła Anna Białkowska, posłanka PO.
– Pewnie nikt z nas nie przypuszczał kilka lat temu, że kobiety będą zmuszone wyjść na ulice i wspólnie głośno zaprotestować przeciwko temu, że zabiera im się prawa podstawowe, prawo do decydowania o sobie i o swojej cielesności. Nie chcemy takiej Polski, gdzie dzieli się nas na lepszych i gorszych. Chcemy, żeby Polska była takim krajem, gdzie każdy może realizować swoje marzenia, bez względu na płeć, bez względu na wyznanie, bez względu na wykształcenie czy kolor skóry. I myślę, że to jeszcze nie jeden raz spotkamy się w takim lub szerszym gronie, ale każda forma protestu, każda forma sprzeciwu i każda osoba tutaj jest bardzo ważna, bardzo ważna w kontekście tego, że nie zgadzamy się na to, co się dzieje w naszym kraju i nie zgadzamy się na taką formę sprawowania rządu – przekonywała zaś Katarzyna Kalinowska z Nowoczesnej.
Ustawa #RatujmyKobiety ma zagwarantować dostęp do rzetelnej edukacji seksualnej, dostęp do antykoncepcji (w tym awaryjnej), dać kobietom prawo do przerywania ciąży do 12. tygodnia, zagwarantować bezpłatny dostęp do zabiegów i badań lekarskich, niezależnie od klauzuli sumienia.
Kobiety chcą też zakazu „terroryzowania kobiet i dzieci drastycznymi banerami w pobliżu szkół i szpitali”. To nawiązanie do objeżdżających Polskę wystaw ruchów pro-life z drastycznymi zdjęciami, pochodzącymi rzekomo z zabiegów aborcyjnych. Kilka razy taka wystawa była ustawiana także w Radomiu, m.in. przed katedrą, klasztorem Bernardynów czy przy targowisku Korej.
Działaczki zbierały również podpisy pod projektem ustawy przygotowanym przez Ratujmy Kobiety. By ustawa była dalej procedowana komitet musi je złożyć w Sejmie do 10 października.
#ZATRZYMAJABORCJĘ
Kontrdemonstrację na placu Konstytucji 3 Maja zorganizowały środowiska pro-life. Pikieta była statyczna, popierające je osoby trzymały transparenty i rozdawały ulotki, w którym możemy przeczytać ich wyjaśnienia i zarzuty, co do projektu ustawy przygotowanej przez kobiety z Czarnego Protestu. Nie było żadnych przemówień.
– Feministki chcą odebrać podmiotowość i człowieczeństwo tym kobietom w łonach matek, odczłowieczają one dzieci od 12. tygodnia, natomiast chciałam zaznaczyć, że projekt „Ratujmy kobiety” wprowadziłby pełne przyzwolenie do zabijania dzieci do 9. miesiąca ciąży także już byłoby to zapisane, że takie dziecko już praktycznie nie ma prawa do życia – wyjaśniała Irmina Boniecka, koordynator radomskiej komórki Fundacji Pro-Prawo do życia.
– Co do zapisu „moje ciało, moja sprawa” to jest dziecka ciało i jego sprawa. I to jest jego prawo do życia. Nasza wolność nie rozpoczyna się tam, gdzie kończy się wolność drugiego człowieka. Zgodnie z aktualną wiedzą medyczną prawo do życia ma ten człowiek, który w początkowym stadium jest zależny od kobiety, natomiast powinien mieć takie samo prawo. Odbieranie takim dzieciom ochrony prawnej jest absurdem we współczesnym świecie – mówiła koordynatorka pikiety pro-life.
Mówiła także, że ponad 95 proc. aborcji odbywa się z powodu wykrycia chorób płodu. – Wiadomo, że badania prenatalne odbywają się dosyć późno i takie dzieci są zazwyczaj zabijane około 5-6 miesiąca ciąży, także dziecko jest już ukształtowane – dodaje Boniecka.
Na słowa koordynatorki zareagował przechodzień.
– Przecież Jarosław Kaczyński powiedział, że trzeba niepełnosprawne dzieci trzeba urodzić i ochrzcić. A kto później da jeść tym dzieciom, zapewni opiekę? Nie ma dzieci to nie wie, jak te dzieci się wychowuje. Jak w końcu się ożeni i będzie miał dzieci to dopiero wtedy będzie wiedział, co jest grane – komentował przechodzień.
Przedstawiciele fundacji Pro-Prawo zbierali także podpisy pod inicjatywą ustawodawczą #ZATRZYMAJABORCJĘ.",DLORA\Wydarzenia (Fot.Marcin Kucewicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,11626833,Kolejna_banka_na_rynku_nieruchomosci__Czy_peknie_we.html",Kolejna bańka na rynku nieruchomości. Czy pęknie we Francji?,"0
Wystarczy, że Europejski Bank Centralny podniesie stopy, a bańka na rynku nieruchomości we Francji może pęknąć tak jak w Hiszpanii - uważają ekonomiści Danske Bank. Tymczasem w Polsce ceny mieszkań ciągle spadają.","- Widzimy oznaki bańki we Francji i nie będziemy zaskoczeni, jeśli w najbliższych latach ceny nieruchomości w tym kraju spadną o 10-20 proc. - uważa analityk Danske Frank Oland Hansen cytowany przez serwis CNBC.

Oznacza to, że przyszłe problemy strefy euro mogą się zrodzić wcale nie w krajach PIGS, czyli Portugalii, Irlandii czy Hiszpanii, ale w drugiej co do wielkości gospodarce strefy euro - we Francji.

Co mogłoby wywołać załamanie? Podwyżka stóp procentowych. Na razie klienci nie mają problemu z regulowaniem rat hipotecznych. Pytanie, które zadają sobie analitycy, to co będzie, jeśli stopy procentowe pójdą do góry, a w ślad za nimi koszty spłaty kredytów. To, co niepokoi, to ciągły wzrost cen nieruchomości. Choć w szczycie kryzysu finansowego domy i mieszkania mocno taniały, to już od 2009 roku ceny znowu wzrosły i pod koniec 2011 roku były rekordowo wysokie. Droższe o 121 proc. od cen z 2000 roku.

Scenariusz podwyżek stóp to melodia przyszłości. Na razie na rynek spływają informacje o coraz większej liczbie europejskich krajów, które mogą wpaść w recesję. Stopy mogłyby pójść w górę najwcześniej w 2014 roku. Do tego czasu sytuacja na rynku może się ustabilizować.

Czy Francja mogłaby podzielić los Hiszpanii? Kraj ten przeżył prawdziwą zapaść na rynku nieruchomości. Trwający kilka lat boom spowodował wzrost cen i budowę tysięcy mieszkań i domów, które ciągle stoją puste. Dodatkowo kryzys sprawił, że bezrobocie wzrosło do 23 proc. i wielu Hiszpanów przestało spłacać raty kredytów, co jeszcze bardziej pociągnęło ceny mieszkań w dół. W pierwszym kwartale tego roku hiszpańska gospodarka skurczyła się o 0,4 proc. W poprzednim kwartale PKB spadło o 0,3 proc. Rząd w Madrycie spodziewa się, że w tym roku PKB kraju zmniejszy się o 1,7 proc.

A jak wygląda sytuacja w Polsce? Według raportu firmy Emmerson w pierwszym kwartale 2012 r. w większości dużych miast ceny nowych mieszkań nadal spadały. Jarosław Skoczeń, pełnomocnik zarządu w agencji nieruchomości Emmerson, uważa, że choć w naszym kraju nie było gwałtownych przecen nowych mieszkań, jakie miały miejsce w niektórych krajach Europy Zachodniej, to jednak nowe mieszkania w dużych miastach znacznie potaniały. - W najbliższym czasie można oczekiwać kontynuacji tego trendu - mówił w połowie kwietnia Skoczeń.

Zobacz jak zmieniają się ceny ofertowe mieszkań w Polsce >>",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3550695.html",Uroczystości 15 sierpnia,0,"Przedstawiciele władz miasta, parlamentarzystów, środowisk kombatanckich złożyli we wtorek kwiaty przed kościołem garnizonowym na płycie upamiętniającej nieznanych żołnierzy.

Potem odbyła się msza św. W homilii biskup senior Edward Materski przypomniał wydarzenia z 1920 r. i walczących wtedy za wolność ojczyzny. - Czy teraz właściwie korzystamy z daru wolności? - pytał biskup. - Jako naród jesteśmy odpowiedzialni za każde niedożywione dziecko, za emerytkę czy emeryta wychodzącego z apteki z receptą w ręku, bo nie może wykupić przepisanych lekarstw - mówił biskup. W dalszej części kazania biskup ostro potępił też wszystkich kierowców, którzy prowadzą po spożyciu alkoholu. Według bp. Materskiego naruszają oni wolność poruszania się na drogach, są wrogami życia. - Gdyby połączyć razem groby ofiar wypadków drogowych, byłby to bardzo duży cmentarz - mówił biskup.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15772228,Hewlett_Packard_przekupywal_polskich_urzednikow__Zaplaci.html",Hewlett-Packard przekupywał polskich urzędników. Zapłaci 108 mln dol. kary,"11
To jeden z wątków badanych w sprawie ?infoafery?, największej afery korupcyjnej w Polsce .","W środę wiceprezes HP John Schulz złożył oświadczenie, w którym przyznał się do korupcji. Firma zapłaci 108 mln dol. kary.

- To przełomowy moment, w którym wielki międzynarodowy koncern przyznał się, że działał korupcyjnie w Polsce. Że to nie tylko funkcjonariusz jakiegoś ministerstwa jest odpowiedzialny za aferę sprzed wielu lat - mówił wczoraj rano w Polskim Radiu szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz.

Minister uważa, że to przesuwa Polskę z Europy Wschodniej do Zachodniej. - Problem korupcji w Polsce to nie jest problem urzędników, bo każdy człowiek ma pewną słabość, którą można wykorzystać. To także problem biznesu - mówił Sienkiewicz.

Oświadczenie amerykańskiego giganta komputerowego to element ugody z United States Securities and Exchange Comission (SEC), czyli z amerykańską komisją giełd i papierów wartościowych.

SEC wszczęło postępowanie na mocy ustawy Foreign Corrupt Practices Act. Zabrania amerykańskim firmom korumpowania urzędników poza granicami USA.

Dowody przeciw firmie zbierane były zarówno przez FBI, jak i polskie CBA oraz prokuraturę. Bo polska odnoga HP używała przekupstwa przy pozyskiwaniu zleceń związanych z informatyzacją państwa.

Mały świadek sypie

Sprawa HP to tylko jeden z wielu wątków śledztwa dotyczącego największej afery korupcyjnej w Polsce, tzw. infoafery. Śledztwo prowadzi warszawska prokuratura apelacyjna, która prześwietla setki przetargów na informatyzację administracji.

Kluczową postacią jest Andrzej M., b. dyrektor Centrum Projektów Informatycznych MSWiA, jeszcze za czasów, gdy szefem tego resortu był Grzegorz Schetyna. Do Andrzeja M. miały trafić m.in. prezenty i pieniądze z polskiej odnogi HP. M. poszedł z prokuraturą na współpracę. Dużo opowiedział, licząc na złagodzenie kary w ramach tzw. małego świadka koronnego. Andrzej M. przyszedł do MSWiA z policji. - Genialny informatyk, miał dobre opinie - mówią śledczy z Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie.

Został zatrzymany i osadzony w areszcie w 2011 r. Rok wcześniej zainteresowało się nim CBA. Śledztwo zaczęło się od podejrzenia przyjęcia 200 tys. zł łapówki. Teraz prokuratorzy policzyli, że Andrzej M. dostał ok. 3 mln zł w gotówce i różnych prezentach. - Zaczęło się nieśmiało. Jeden z szefów firm informatycznych zostawił mu kabel HDMI. Potem były coraz droższe sprzęty, a że lubił palić cygara, to goście przychodzili z nimi, bo wiadomo, przy paleniu cygar można porozmawiać dłużej - opowiada prokurator.

Lista łapówek jest długa. Prokuratura potwierdza, że od dyrektora polskiej odnogi HP Tomasza Z. miał dostać 50-calowy telewizor Sony, 11 telewizorów Samsung, 12 laptopów HP, 3 komputery stacjonarne, aparat Canon, 3 iPady oraz 1,6 mln zł.

Mniej hojny był dyrektor koncernu IBM Marcin F. Podarował sprzęt AGD, motocykl BMW, odkurzacz oraz wynajął mu mieszkanie. Od polskiej firmy NetLine Andrzej M. miał dostawać do 50 tys. zł miesięcznie, meble, samochód Nissan Qashqai i wycieczkę w podróż poślubną na Malediwy za 60 tys. zł.

W zamian firmy miały zyskać jego przychylność przy wygrywaniu przetargów. Jak dotąd śledztwo objęło przetargi organizowane przez policję, MSWiA, GUS czy MSZ.

W sumie 41 osób ma zarzuty łapownictwa, zmowy przetargowej czy przekroczenia uprawnień. Najwyżej postawioną osobą jest Witold D., b. wiceszef MSWiA. Postawiono mu zarzut przekroczenia uprawnień. Nie przyznał się.

Wynikami polskiego śledztwa zainteresowali się Amerykanie. FBI rok temu poprosiło o informacje dotyczące IBM i HP. - U nas skazuje się za korupcję osobę, czarną owcę z firmy. U nich czarna owca to za mało, karze się całe firmy - mówi śledczy.

FBI zrewanżowało się m.in. twardym dyskiem z komputera szefa polskiej odnogi IBM. Gdy przestał być dyrektorem, dysk wyjęto i wysłano do użytkowania w oddziale w Bangladeszu.

Polska prokuratura występowała też o przesłuchanie osób z centrali amerykańskich firm, ale nie mówi, czy wniosek został zrealizowany. Dyrektorzy polskich odnóg HP i IBM nie poszli na współpracę.

Fundusz łapówkowy

Czy w firmach informatycznych był fundusz łapówkowy? Śledczy nie mają na to dowodów. - Gdybyśmy mieli to potwierdzone, już postawilibyśmy dalsze zarzuty. Ale czy mogli płacić takie kwoty z własnej kieszeni i pensji? - pyta retorycznie prokurator.

Jak twierdzi ""Dziennik Gazeta Prawna"", który już wczoraj donosił o szykowanym oświadczeniu HP, zarzuty FBI dotyczą nie tylko polskiego, ale także niemieckiego biura HP. Jest podejrzewane o korumpowanie prokuratora generalnego Rosji.

Udało się nam dotrzeć do osoby bliskiej zarządu polskiej filii Hewlett--Packard. Jej zdaniem informacje o zamknięciu polskiego biura HP czy przeniesieniu go na Słowację (co sugerował ""DGP"") są mocno przesadzone. Nie udało nam się porozumieć z samym prezesem HP Polska Pawłem Czajkowskim.

Jak podał ""DGP"", w rocznym sprawozdaniu HP tłumaczył, że bez ""czarnej kasy"" na wielu rynkach, głównie rozwijających się, firma nie mogłaby funkcjonować.

Czy rzeczywiście mamy przełom w walce z korupcją? - I tak, i nie - mówi ""Wyborczej"" Grażyna Kopińska, ekspert w programie ""Odpowiedzialne państwo"" Fundacji Batorego. Gdy chodzi o spółkę notowaną na amerykańskiej giełdzie, a do korupcji dochodzi na terenie obcego kraju, często zawiera się ugodę, która wiąże się z upublicznieniem informacji o działaniach korupcyjnych firmy oraz z wpłatą kary.

Kopińska podkreśla, że nowe jest jednak to, że po raz pierwszy taka sprawa dotyczy korupcji na terenie Polski. Co więcej, po raz pierwszy prowadzona jest na podstawie materiału dochodzeniowego zebranego w naszym kraju przez nasze służby. - Jestem pewna, że ta sprawa pociągnie za sobą następne, podobne. W ""infoaferę"" zaangażowanych jest bowiem więcej firm - dodaje Kopińska.

W maju ubiegłego roku w amerykańskich mediach pojawiła się informacja, że Departament Sprawiedliwości prowadzi dochodzenie przeciwko IBM ws. korupcji w Polsce, Argentynie, Bangladeszu i na Ukrainie.

""Oświadczenie

Spółka MLM IT sp. z o.o. z siedzibą we Wrocławiu oświadcza, iż NetLine Group sp. z o.o. nie sfinansowała dla Andrzeja M. żadnych wyjazdów zagranicznych, ani też nie przekazała mu jakichkolwiek korzyści materialnych czy finansowych.

Zarząd MLM IT sp. z o.o.""
 ","Warszawa, siedziba HP. Centrala koncernu przyznała, że korumpowała w Polsce (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Taaaa, tak jakby HP w ogóle sie przejęło taką kwotą kary... Chociaż może i tak, bo na portalu pracy gowork.pl/opinie_czytaj,99455 wyczytałem coś o masowych zwolnieniach - czyli oszczędności.-@@@-""SEC wszczęło postępowanie na mocy ustawy Foreign Corrupt Practices Act. Zabrania amerykańskim firmom korumpowania urzędników poza granicami USA."" no tak lepiej korumpować swoich niż innych:)-@@@-A co kolega Michal Rosa nakupil rupieci HP, i teraz patrzy na te rupiecie z zalem za stracona kasa? Prasa fachowa podaje, ze pomimo wyceny na 8,7 razy przewidywanych zarobkow, HP oferuje akcje z 44% upustem. Natomiast taki Xerox oferuje cene akcji operta na 10 razy przewidywanych zarobkow. Obecnie cena akcji HP (NY) jest taka sama jak 15 lat temu ($32,50), bo Internet i smartphones obnizyly uzytkowosc m.in. PC i drukarek. Krotko mowiac, ktos kto zainwestowa w HP 15 lat temu, ani zarobil ani stracil (nominalnie). Ale stracil praktycznie, i to bardzo duzo, bo inwestujac np w Samsunga, mialby wielokrotne przebicie. HP jest zamieszany w szereg skandali korupcyjnych, m.in. w Rosji i Meksyku. Porobil rozpaczliwe zakupy firm w Wielkiej Brytanii, na ktorych stracil milardy $. HP upycha na rynku kiepskie skladaki z pomieszaniem bardfzo starej i starej technologii (ale nie nowej, bo ich na to nie stac). HP to zdechly kon, ktory ostatnim wysilkiem czlapie do mety, kiedy to inne konie juz dawno sa w stajni. Podobnie jest z inna amerykanska firma, Chrysler’em, ktora doluje jak ochwacony kon wyscigowy. Lido Anthony ""Lee"" Iacocca podtrzymal Chrysler’a jakis czas, ale od kiedy Iacocca przeszedl na emerytura, Chrysler sie stacza. W 2009 Chrysler zglosil bakrupcje, ale zostal wykupiony przez Fiata, ktory to tez zglosil bankrupcje Chrysler’a w 2013, ale sie z niej wycofal w 2014 (teraz wyprzedaje Chrysler’a na raty). Samochody Chrysler’a beda jeszcze jezdzic, bo ktos je bedzie produkowal (moze Chiny?). Ale Chrysler jako symbol amerykanskego przmyslu motoryzacyjnego to juz przeszlosc.-@@@-Bajeczki, bajeczki: Zakres Infoafery przerosl Pana Ministra Sienkiewicza. W zwiazku z tym relatywizuje on odpowiedzialnosc i winnych. A goowno zaczelo sie wlasnie w Ministerstwie Spraw Wewnetrznych (gdzie 'doradcami' sa nastolatki bez wyksztalcenia!!!). Teraz, takie teksty jak 'Jeden z szefów firm informatycznych zostawił mu kabel HDMI' to bzdura. Taki kabelek to ma cene w retalu jakies $3.00 (albo i mniej, wiec w niektoryh panstwach to rownowartosc jednego (tak, jednego) papierosa!), wiec Pan Urzednik powinien na oczach 'dawcy' zepchnac ten kabelek z biurka do kosza. Robienie afery z 'kabelka' to wlasnie relatiwistyczne bicie piany. Na dodatek, jezeli HP ma zaplacic $108 mil. kary, to te lapowki w Polsce powinny byc 'proporcionalne', bo kara $108 ma 'punitive' charakter (zazwyczaj x2 lub x3 od sumy korupcyjnej), wiec lapowki musialy byc okolo $50 milionow a nie jakies nedzne PLN 200K (wstyd, oskarzony powinien sie obrazic!). A na koncu, kto przy zdrowych zmyslach robi interesy z HP, firma w ogonie IT, latajaca dziury chlamem i korupcja. Nic dziwnego, ze HP dawalo lapowki, bo bez tych lapowek tylko 'slepy Franio' mogl cos od HP kupic. Osobiscie jestem za uznaniem miejsca Polski w Europie Zachodniej (klasyfikacja ONZ nie opiera sie na racjonalnych argumentach, bo jest to 'zimnowojenna' bzdura). Ale Pan Minister Sienkiewicz wydaje sie bardzo naiwny, bo wg Transparency International Corruption Index 2013, na 177 panstw, Polska jest na 'zaszczytnej' 38 pozycji za 16 'niezachodnimi' panstwami. Natomiast Global Financial Intgerity podaje, ze z Polski 'wycieka' rocznie ponad $5 miliardow nielegalnych pieniedzy. Tutaj Polaska zajmuje tez 'zaszczytna' 18 pozycje na 144 analizowane panstwa. Ten 'zaszczyt' miesci sie w grupie 25 panstwach z najwyzszym 'wyciekiem' nielegalnych pieniedzy (gdzie jest Pan Minister Sienkiewicz i jego sluzby???). Duzo 'lepsza' od (18) Polski jest (2) Rosja ($88 miliardow rocznie), i (16) Bialorus ($7,5 miliardow rocznie - najwyzsze przebicie na glowe). Jak sie Pan Minister Sienkiewicz dobrze rozejrzy, to znajdzie wiecej kantow we wlasnym Ministerstwie, i nie bedzie opowiadal bajek o 'uniwersalnej slabosci' natury ludzkiej.-@@@-I budowlańcy zarobili budując dla oszustów tysiące nowych willi z basenami..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18977767,opolska-poslanka-po-miala-wypadek-jest-w-szpitalu.html",Posłanka PO miała wypadek. Jest już w domu. Czuje się dobrze,"1
W wypadku samochodowym, do jakiego doszło pod Przysieczą, ranna została posłanka Platformy Obywatelskiej Janina Okrągły.","Jak wynika ze wstępnych ustaleń policji, ok. godz. 10.40 na trasie wojewódzkiej nr 414 Opole - Prudnik, saab prowadzony przez posłankę zderzył się z busem kierowanym przez 29-latka. - Z nieustalonych przyczyn pierwszy pojazd zjechał na przeciwległy pas ruchu i uderzył w ten drugi - tłumaczy Karol Brandys z Komendy Wojewódzkiej Policji w Opolu. - Wiadomo jednak z całą pewnością, iż w obu przypadkach kierowcy byli trzeźwi - zaznacza.

- Z samochodu osobowego odpadło koło, a łącznie ranne zostały trzy osoby, którym udzielona została pomoc medyczna. Do szpitala przewieziono jedną osobę - tłumaczy z kolei Damian Skowroński z Wojewódzkiej Stacji Koordynacji Ratownictwa. Przez kilkadziesiąt minut droga była nieprzejezdna.

- Pani poseł trafiła na rutynowe badania. Jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo, a ona sama czuje się dobrze - mówi Anna Mazepa, asystentka opolskiej posłanki z biura w Prudniku. - W zależności od tego, jakie są obrażenia, będziemy rozstrzygać, czy będziemy to kwalifikować jako wypadek czy kolizja - zaznacza Brandys.

Posłanka na swoim profilu na Facebooku napisała: ""Miałam wypadek drogowy, na szczęście nikomu nic się nie stało poza stresem, drobnymi potłuczeniami i skasowanym samochodem. Jestem już w domu, odpoczywam. Serdecznie dziękuję ratownikom medycznym, zespołowi SOR-u na ul. Katowickiej w Opolu, policjantom i strażakom oraz przygodnym przechodniom za udzieloną pomoc, wsparcie i dobre słowo. Nie wiem, co było przyczyną wypadku, niestety, nie pamiętam tego zdarzenia.

Cóż kampania trwa, ""show must go on"" dziękuję wszystkim przyjaciołom za wyrazy wsparcia w tej trudnej chwili.

Widać Opatrzność czuwa nade mną i dziękuję Jej za to. Jutro jadę na ostatnie posiedzenie Sejmu do Warszawy, mam nadzieję po tym stresie dać sobie z tym radę"" - czytamy.",Wypadek w Przysieczy (mario),Trzymam kciuki za szybki powrót do zdrowia pani kandydatki. Edward Korbel z partii Razem.
