"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19456849,wola-centrum-handlowe-stanie-obok-ronda-daszynskiego.html",Wola. Obok ronda Daszyńskiego stanie nowe centrum handlowe,"29
Aż 100 tys. m kw. ma mieć centrum handlowe w Warszawie, którego budowę planuje Griffin Real Estate na miejscu Jupitera przy ul. Towarowej.","Jupiter ma działać do połowy 2017 r. W jego miejsce na 65 tys. m kw. powstanie centrum handlowe. Zmieni się też okolica. ""Projekt ma stanowić rewitalizację przedwojennego dystryktu z wielkomiejską architekturą"" - zapowiada inwestor. Wylicza, że centrum będzie połączone tunelem z pobliską stacją metra, zostaną odtworzone ul. Wronia i plac Kazimierza Wielkiego (skwer z zielenią od strony ul. Miedzianej). Ma być to ""nowoczesny projekt handlowo-lifestyle'owy"" z usługami, gastronomią i parkingiem. Galeria o powierzchni 100 tys. m kw. byłaby ogromna, porównywalna rozmiarami z największym w Warszawie centrum handlowym - Arkadia.

Warszawa: kolejna budowa Echo Investment

6,5 ha pomiędzy Towarową, Pańską i Miedzianą Griffin przejął w wyniku kilku transakcji sfinalizowanych w 2014 r. 2,5 ha z centrum handlowym Jupiter kupił od katalońskiego banku Catalunya Banc, a kolejne tereny m.in. od syndyka Zakładów Graficznych ""Dom Słowa Polskiego"".

Budową centrum ma się zająć firma Echo Investment, której Griffin jest wiodącym udziałowcem. Echo ma na koncie kilka galerii handlowych, m.in. Pasaż Grunwaldzki we Wrocławiu oraz Galerię Echo w Kielcach. W Warszawie firma zbudowała kilka biurowców, kończy m.in. budowę 155-metrowego wieżowca Q22 u zbiegu Jana Pawła II i Grzybowskiej.

Z kolei Griffin Real Estate znany jest z realizacji kompleksu biurowo-handlowo-usługowego na miejscu dawnej hali Koszyki. Głośno było o nim też, gdy przejął pawilon Emilia, który zamierza zburzyć i na jego miejscu zbudować 160-metrowy wieżowiec.

Warszawa: plan wciąż nieuchwalony

Miejsce, w którym ma powstać centrum handlowe, obejmie powstający plan zagospodarowania rejonu ul. Twardej. Poza otworzeniem placu Kazimierza Wielkiego zakłada on urządzenie innego, kwadratowego placu - od strony Towarowej. Ma powstać również pieszy pasaż prostopadły do Towarowej.

Chociaż plan został wyłożony prawie dwa lata temu, ratusz wciąż nie ogłosił, jak rozstrzygnął uwagi do projektu. Nie wiadomo też, kiedy zostanie on skierowany do Rady Warszawy. A budowa centrum zacznie się, kiedy plan zostanie uchwalony.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Centrum handlowe ma być połączone tunelem z pobliską stacją metra (MATERIAŁY INWESTORA),"Wobec planów budowy Centrum Jupiter, należy JAK NAJSZYBCIEJ zwęzić ulicę Towarową do jednego pasa i wybudować obok ścieżkę rowerową :-))-@@@-""Projekt ma stanowić rewitalizację przedwojennego dystryktu z wielkomiejską architekturą"" - zapowiada inwestor."" ====================== Jasssne. Ja kocham tę poezję ""inwestorów"". Tylko że w ""przedwojennym dystrykcie"" w miejscu późniejszego Domu Słowa Polskiego, obecnie znanego jako CH Jupiter, był plac Kazimierza Wielkiego, z ""wielkomiejską architekturą"" w postaci zieleńca ;-) Nazywając rzeczy po imieniu, w sąsiedztwie rosnie zagłębie biurowe nie mniejsze niż Mordor, więc tym tysiącom pracowników trzeba zapewnić dostęp do zakupów a la GalMok.Tylko jajo będzie, gdy oni jednak kupią w sieci, bo przekonają się że jak w GalMoku parking płatny ;-)-@@@-Chociaż plan został wyłożony prawie dwa lata temu, ratusz wciąż nie ogłosił, jak rozstrzygnął uwagi do projektu. ======================== Biedni ci miejscy urzędnicy. Jak nic zapracują się na śmierć. :-)-@@@-""Projekt ma stanowić rewitalizację przedwojennego dystryktu z wielkomiejską architekturą."" Proponuję zatem przejrzeć www.warszawa1939.pl/index_fotoplany.php i poszukać starych zdjęć jak to: www.warszawa.wyborcza.pl/warszawa/56,95080,17490330,wokol-placu-kazimierza-wielkiego,,2.html Jeśli inwestor zamierza spełnić swą zapowiedź, to będzie musiał wybudować kamienice, a część stricte handlową ograniczyć do hal targowych na placu Kazimierza Wielkiego. Brzmi świetnie i trzymam kciuki za realizację rzeczywiście nawiązującą do stanu przedwojennego.-@@@-A może tak odtworzyć piękną halę z dawnego placu Kazimierza Wielkiego i zrobić ""otwarte"" centrum handlowe. Przy okazji odtwarzając przedwojenną zabudowę placu? Tak powitamy kolejne nijakie centrum handlowe, jak Arkadia, czy GalMok. Na co to komu? Czy inwestorzy i architekci w tym mieście potrafią myśleć nie szablonowo w podejściu do centrów handlowych?-@@@-ul. Towarowa..... toż to trzeba zmienić tę nazwę bo kim właściwie był ów Towarow ? Gdzie jest jego teczka IPN?-@@@-Nie jestem fanem wielkich galerii handlowych niemniej okolice ul. Towarowej w obecnej formie to całkowicie wymarły rejon miasta - sprowadzający się do tranzytu. Jeżeli nowe centrum Jupiter oraz powstające biurowce ożywią tę część miasta to chwała inwestorom za to. Fajnie też gdyby rewitalizacja tego regionu stymulowała miejski ruch pieszych na powierzchni a nie sprowadzała się do dojazdu samochodem na parking galerii-@@@-chociażby odbudowali stare kamienice przykryli to wszystko szklanym dachem by było pseudo po czym pochodzić w ta beznajdziejna polska pogode. I może być to jakos wygladalo. A tak kolejne CH. Zwykle. Arkadia, Klif, Zlote Tarasy, to centrum , centrum przy glownej, centrum w Norblinie + jeszcze domy centrum.... może trzeba te wszystkie centra polaczyc w jedna calosc;)) kolejka linowa. Czesc otworzyć tylko w nocy , czesc w dzień i można 24 h robic ciagle zakupy"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16630800,Po_Szkotach_Katalonczycy_zadaja_niepodleglosci.html",Po Szkotach Katalończycy żądają niepodległości,"4
Porażka Szkotów nie zniechęciła katalońskich separatystów, którzy prą do plebiscytu w sprawie oderwania się od Hiszpanii.","Porażka zwolenników oderwania się Szkocji od Wielkiej Brytanii podcięła skrzydła katalońskim nacjonalistom, dla których szkockie referendum było wzorem. Robiąc dobrą minę do złej gry rząd w Barcelonie ogłosił, że przegrana szkockich separatystów w niczym nie zmienia jego planów. Jasne jest jednak, że Szkocja nie stanie się poligonem, na którym Katalonia sprawdzi, jak Unia Europejska potraktuje nowe państwo, które choć odrywa się od większego kraju członkowskiego, to samo chce nadal pozostać członkiem Unii. Przytłaczająca większość Katalończyków, podobnie jak Szkoci, chce pozostania w Unii Europejskiej.

Mimo to w piątek parlament w Barcelonie przegłosował większością głosów ustawę o konsultacjach, która otwiera drogę do plebiscytu. Gotowe są listy wyborcze oraz 8 tys. urn w 3 tys. lokali wyborczych. Teraz brakuje tylko dekretu premiera Artura Masa o rozpisaniu głosowania 9 listopada.

Natomiast rząd Hiszpanii entuzjastycznie zareagował na zwycięstwo zwolenników pozostania Szkocji w Wielkiej Brytanii. Premier Mariano Rajoy ogłosił, że zwyciężyła Europa oraz duch europejskiej wspólnoty nad separatyzmem i egoizmem narodowym. Hiszpanie - zarówno rządząca prawica, jak i socjalistyczna opozycja - są przeciwni secesji Katalonii i gotowi są rozmawiać wyłącznie o poszerzeniu katalońskiego samorządu.

Między plebiscytem w Szkocji i Katalonii jest zasadnicza różnica. Podczas gdy szkocki plebiscyt był legalny i uzgodniony między rządami Wielkiej Brytanii i Szkocji, kataloński jest jednostronny i zdaniem rządu w Madrycie oraz w świetle hiszpańskiej konstytucji - nielegalny.

Kiedy tylko premier plebiscyt rozpisze, rząd w Madrycie zaskarży go do Trybunału Konstytucyjnego, który zawiesi głosowanie do czasu wydania orzeczenia. Trybunał z pewnością przyzna rację rządowi Hiszpanii, bo konstytucja stanowi, że o sprawach dotyczących integralności terytorialnej kraju oraz praw Hiszpanów decydować muszą wszyscy obywatele, a więc można organizować tylko referenda ogólnonarodowe, a nie regionalne. Rząd w Madrycie wezwał w niedzielę Katalończyków do opamiętania, a premiera Artura Masa do wycofania się z referendum.

Jednak Mas nie daje za wygraną: - Konstytucja nie może służyć do uciszania narodu, który chce głosować - oświadczył w niedzielę. - Głosowanie jest zgodne z konstytucją i statutem autonomii Katalonii. Dlatego jesteśmy całkowicie zdecydowani je przeprowadzić.

Popierająca niepodległość partia lewicowych nacjonalistów ERC zażądała nawet od rządu w Barcelonie wypowiedzenia posłuszeństwa Hiszpanii i przeprowadzenia referendum jednostronnie wbrew prawu. Nie wiadomo, czy centroprawicowy rząd Katalonii się na to poważy. Na razie gotowość do zorganizowania głosowania zgłosiło 435 miast Katalonii (w tym największe - stolica - Barcelona), w których mieszka 60 procent ludności. 495 dalszych miejscowości, gdzie mieszka 25 procent Katalończyków, jeszcze się zastanawia, a 13 miast, z ludnością 12 procent regionu, odmówiło.

Jeśli do plebiscytu 9 listopada nie dojdzie, rząd w Barcelonie zamierza rozpisać przedterminowe wybory regionalne w Katalonii. Staną się one zastępczym plebiscytem niepodległościowym. Jest niemal pewne, że takie wybory wygrają przytłaczającą większością zwolennicy oderwania się od Hiszpanii, czyli rządząca centroprawica oraz CiU, a także nacjonalistyczna lewica ERC. Zwycięstwo separatystów zostanie wówczas użyte jako ostateczny argument za pertraktacjami z rządem i parlamentem w Madrycie: albo separacja, albo radykalne zwiększenie autonomii.

Dzisiaj opinia publiczna w Katalonii jest podzielona mniej więcej po połowie między zwolenników pozostania w Hiszpanii i oderwania się.

Hiszpańska prawica nie chce na razie rozmawiać o ustępstwach na rzecz Katalonii. Socjalistyczna lewica - owszem. Domaga się reform konstytucji, dzięki której Hiszpania stanie się państwem federalnym.",Barcelona. Demonstracja poparcia dla niepodległości Katalonii (Manu Fernandez/AP),"Powodzenia, Katalończycy !-@@@-Catalonia independent, but lonely and in great debt. What will happen to them?-@@@-To nie prawda że rząd Rajoya jest gotowe aby rozmawiać wyłącznie o poszerzeniu katalońskiego samorządu. Oni o niczym nie chcą rozmawiać!. Oni stanowczo nie tylko mówią że nie ma w ogóle o czym rozmawiać, ale ciągle w ostatnich trzech lat przekazują nowe prawo aby scentralizować państwo, zmniejszając katalońską autonomię. W zasadzie, Państwo hiszpańskie działa przeciwko katalońskie interesy, specjalnie interferuje i utrudnia w sprawach samorządowe, utrudnia odzyskanie języka katalońskiego w szkole, odzyska masę podatki z Katalonii (ok. 20% całkowitej) i tylko inwestuje między 5-7%...i to w ostatnich 30 lat!. Katalończycy mają dość. I teraz, zamiast uwieść Katalończyków aby pozostali w Hiszpanii, tylko grożą wszystkie katastrofy świata, jeżeli nie z wojskiem bezpośrednio. I po raz kolejne w ostatnich 300 lat, chcą zmusić Katalończyków znów klęczeć i milczeć. Mi się wydaje że teraz nareszcie będzie inaczej."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8080253,Brali_kredyty__oszust_zarabial__Stanie_przed_sadem.html","Brali kredyty, oszust zarabiał. Stanie przed sądem","0
Inwestycję mającą podwoić włożone w nią pieniądze obiecywał oszust, któremu szczecińska policja przedstawiła aż 63 zarzuty.","54-letni szczecinianin przedstawiał się jako osoba z genialnym planem na rozmnożenie pieniędzy. Był na tyle przekonujący, że osoby, które mu zaufały, zaciągały kredyty, aby przekazać mu pieniądze. ""Przedsiębiorca"" obiecywał spłacić kredyt i podwoić zainwestowane pieniądze. Pierwsze raty kredytu zawsze spłacał, tym samym zyskując na czasie. Później znikał. Początkowo policja prowadziła postępowanie w sprawie trzech oszukanych osób, później zaczęły spływać kolejne zgłoszenia, łącznie kilkadziesiąt. Ofiary oszusta pochodzą z różnych grup społecznych. Poszkodowani zaciągali kredyty w wysokości od 4 do 20 tys. zł. Łącznie oszust wyłudził od nich 600 tys. zł.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23077836,katalonia-problemem-ligi-angielskiej.html",Katalonia problemem ligi angielskiej. Guardioli grozi dyskwalifikacja,"Pepowi Guardioli grozi dyskwalifikacja za wnoszenie na stadion polityki, ale trener Manchesteru City wciąż zamierza solidaryzować się podczas meczów z uwięzionymi katalońskimi separatystami. - Niech mnie zawieszą wszyscy. UEFA, FIFA, władze Premier League - mówi.","Właśnie zdobył swoje pierwsze trofeum na angielskich murawach (Puchar Ligi), a jego piłkarze mkną po mistrzostwo kraju w stylu oszałamiającym, potwierdzającym jego reputację futbolowego wizjonera. Sport na drugi plan zepchnęła jednak żółta wstążka, którą Guardiola przypina do swetra lub marynarki w geście poparcia dla Jordiego Sáncheza, Jordiego Cuixarta i kilku innych katalońskich polityków. Wszyscy siedzą w areszcie pod zarzutem „podżegania do buntu” podczas protestów związanych z jesiennym referendum dotyczącym niepodległości regionu, przez hiszpański rząd uznanym za nielegalne.
Dyskretny symbol Guardiola nosi od listopada. Zignorował dwa ostrzeżenia, więc działacze angielskiego związku (FA) formalnie oskarżyli go o zabronione składanie politycznych deklaracji w trakcie meczów. Prawdopodobnie zapłaci grzywnę, a jeśli wstążki nie odepnie – zostanie zdyskwalifikowany i będzie oglądał grę z trybun. Ma czas na ustosunkowanie się do zarzutów do 5 marca, ale już ogłosił, że się nie wycofa.
Indy Football
✔
@IndyFootball
""You did Brexit, you let the people have an opinion.""

Pep Guardiola explains why he will accept the repercussions for supporting Catalan politicians. 
1 321
10:51 - 26 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 516
– Jeśli złamałem przepisy, zaakceptuję karę. Ale tu chodzi o ludzi zamkniętych w więzieniu. O innych ludzi, którzy wyjechali z Katalonii i jeśli wrócą, też zostaną aresztowani [chodzi m.in. o regionalnego premiera Carlesa Puigdemonta, który uciekł do Brukseli]. I o demokrację, bo oni nie zrobili nic złego. Jestem trenerem, jednak przede wszystkim jestem człowiekiem. Wy w Anglii pozwoliliście Szkotom przeprowadzić referendum niepodległościowe. Tamci ludzie prosili o to samo. Nie noszą broni, chcą użyć tylko głosów. Przyjmę każdy werdykt w sprawie mojego zachowania, ale ono nie oznacza braku szacunku dla zasad, ono wynika z mojego człowieczeństwa. W FA doskonale wiedzą, że będę zakładał wstążkę – oznajmił 47-letni trener, który od dawna silnie angażuje się politycznie.
W czerwcu ub.r. w trakcie proniepodległościowej manifestacji najpierw wspólnie z Puigdemontem odśpiewał regionalny hymn, a następnie płomiennie przemawiał do tłumu. Oskarżał rząd w Madrycie o autorytaryzm, prześladowanie Katalończyków haniebne dla XXI-wiecznej demokracji, niszczenie tożsamości regionu. A wszystko po angielsku, żeby dotrzeć także do zagranicy.
Urodził się Guardiola w położonej w samym sercu Katalonii wiosce Santpedor. Na lokalnego patriotę wychowywano go i w domu, i w będącej symbolem odrębności regionu w czasach frankistowskiego reżimu FC Barcelonie. Powtarza, że nie czuje się Hiszpanem, jego pierwszym językiem jest kataloński, którego używa też w Manchesterze, ilekroć rozmawia z dyrektorem sportowym Txikim Begiristainem, dyrektorem zarządzającym Ferranem Soriano oraz zatrudnionymi w sztabie trenerskim rodakami. A teraz dostaje wsparcie z trybun. Na niedzielnym finale Pucharu Ligi na Wembley wielu kibiców też przypięło sobie żółte wstążki, które rozdawano pod stadionem.
W Lidze Mistrzów nic mu nie grozi, ponieważ UEFA karze za polityczne gesty tylko wtedy, gdy są obraźliwe (co wpycha działaczy w rolę arbitrów w bardzo złożonych kwestiach). FA zakazuje ich jednak całkowicie. Dlatego linia obrony prawników Guardioli ma opierać się na dowodzeniu, że ich klient nie działa jako proniepodległościowy aktywista, lecz wykonuje ludzki gest solidarności.
Dlaczego Katar wydaje miliardy na mundial?
Anglicy się w jego sprawie podzielili. Niektórzy komentatorzy twierdzą, że zasługuje raczej na pochwałę niż naganę; inni go rozumieją, ale uważają, że zasługuje na karę jak każdy porywający się dla wyższych celów na obywatelskie nieposłuszeństwo; jeszcze inni wytykają mu hipokryzję. Katalończyk pracuje bowiem w klubie należącym do rodziny królewskiej Zjednoczonych Emiratów Arabskich, która według Amnesty International tłumi wolność słowa, wtrącając opozycjonistów do więzień. Zarabiał też Guardiola jako ambasador mundialowych starań o mundial Kataru, który wygrał dzięki łapówkom, stadiony funduje na niewolniczej pracy imigrantów, jest programowo gwałcącą prawa człowieka dyktaturą.
Nawiasem mówiąc, oskarżana o finansowanie terroryzmu Qatar Foundation przelewała też sponsorskie miliony FC Barcelonie.
Czytaj też: Niepodległość Katalonii a piłka nożna","Pep Guardiola, Manchester City (Fot. Efrem Lukatsky / AP Photo)","pan pep jest przede wszystkim idiotą-@@@-Niepodległość Katalonii jest fikcją wymyśloną przez Puigdemonta i bliskie mu kręgi, zapewne serdecznie wspierane przez Moskwę.
Puigdemont spieprzył do Brukseli, a więc do serca UE, gdy rząd hiszpański legalnie wszczął procedury związane w takim przypadku z łamaniem hiszpańskiej konstytucji.
I , paradoksalnie, Guardiola zakłada tę wstążkę w kraju, który z UE wychodzi i w tym kraju jego zachowanie budzi, paradoksalnie , różne oceny.
Zaś UEFA się tym raczej nie przejmuje. Z innego powodu. Kasa.

Czyli, jeśli pan Pep Guardiola zakłada, iż wszystko było ok (mieli prawo do niepodległości). katalońska restytucja została stłumiona bezprawnie i opresyjnie, to mija się bardzo poważnie z Constitución Espa?ola.
Kolejny człek, co nie przeczytał dokumentu podstawowego.-@@@-I te zarzuty z końca artykułu są najcelniejsze. Można oczywiście twierdzić, że Guardiola ma prawo wspierać kogo chce, nie ma obowiązku solidaryzować się z każdym pokrzywdzonym na świecie. Jednak ktoś, kto przyjmował pieniądze od delikatnie mówiąc szemranych darczyńców mających na koncie gorsze zbrodnie niż rząd Hiszpanii takim gestem solidarności się trochę ośmiesza. Prawda bowiem jest prosta- Guardiola zawsze był zwolennikiem niepodległości Katalonii i dalej nim jest. I ta wstążka jest deklaracją polityczną, zgodną z jego postawą od lat. Inne pytanie czy takie dyskretne deklaracje polityczne powinny być piętnowane. Akurat moim zdaniem polityka UEFA jest lepsza- zwalczamy, jeśli są obraźliwe"
"http://wyborcza.pl/1,75399,4670239.html",Gottland w Czechach zastrzeżony,"0
Właściciel księgarni w Ostrawie wycofał z półek zbiór czeskich reportaży dziennikarza ""Gazety Wyborczej"" Mariusza Szczygła. Powód? Muzeum Karela Gotta pouczyło go, że książka nie może nosić tytułu ""Gottland"", bo to nazwa zastrzeżona.","Właściciel Domu Książki Librex w Ostrawie wystraszył się pisma z kancelarii Bohemia Patent, która reprezentuje Muzeum Gottland Karela Gotta. ""Nasz klient zastrzegł sobie nazwę ?Gottland ?. Wydawca książki i sprzedawca naruszają prawo autorskie"" - twierdzi na łamach dziennika ""Mlada Fronta Dnes"" Jana Vandeliková z kancelarii.

Zdenek Kohák z Muzeum Karela Gotta potwierdza, że nazwa ""Gottland"" jest prawnie chroniona na terenie całej Unii Europejskiej od 2006 r. Na razie tylko ta jedna księgarnia usunęła ze swojej oferty książkę w obawie przed procesem, inne nadal ją sprzedają, choć co będzie dalej, nie wiadomo.

""Gottland"" to zbiór reportaży o czeskiej historii najnowszej. Książka cieszy się dużym zainteresowaniem wśród 40 tys. Polaków mieszkających na Zaolziu. Nie potrafią zrozumieć, o co ta cała afera. - Czechom ta książka zresztą też bardzo się podoba. My możemy sobie pojechać do Polski, kupić książkę i przeczytać ją po polsku, ale co mają zrobić oni? - pyta Helena Wrona z Zaolzia.

Sam Szczygieł uważa, że nikt nie może się uznawać za właściciela jakiegoś słowa czy określenia. - W Polsce i w Europie wyszła książka pisarza Pawła Huellego ""Mercedes-Benz"" i jakoś wydawnictwa poradziły sobie z tym problemem. Nikt nie zmieniał tytułu - mówi autor reportaży.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4100378.html",Pogrzeb arcybiskupa Majdańskiego w Łomiankach,"0
Metropolita szczecińsko-kamieński abp Zygmunt Kamiński i metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz będą przewodniczyć 7 maja w Łomiankach k. Warszawy uroczystościom pogrzebowym zmarłego wczoraj abp. Kazimierza Majdańskiego.","Metropolita szczecińsko-kamieński abp Zygmunt Kamiński i metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz będą przewodniczyć 7 maja w Łomiankach k. Warszawy uroczystościom pogrzebowym zmarłego wczoraj abp. Kazimierza Majdańskiego. Uroczystości pogrzebowe odbędą się w kościele św. Małgorzaty w Łomiankach k. Warszawy. Uroczystej Mszy św. pogrzebowej przewodniczyć będą metropolita szczecińsko-kamieński abp Zygmunt Kamiński i metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz.

Po Mszy św. kondukt pogrzebowy uda się do Instytutu Studiów nad Rodziną. Tam, w kaplicy na terenie Instytutu abp Majdański zostanie pochowany.

Początek uroczystości w poniedziałek 7 maja o godz. 14 w kościele św.Małgorzaty w Łomiankach k. Warszawy. Arcybiskup Kazimierz Majdański zmarł wczoraj w Łomiankach. Był wieloletnim arcybiskupem szczecińsko-kamieńskim i założycielem Instytutu Studiów nad

Rodziną. Miał 91 lat.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23901315,us-open-novak-djokovic-po-raz-trzeci-najlepszy-w-nowym-jorku.html",US Open. Novak Djoković po raz trzeci najlepszy w Nowym Jorku,"Novak Djoković wygrał 14. turniej wielkoszlemowy. W finale US Open pokonał Juana Martina del Potro 6:3, 7:6 (7-4), 6:3.","Finał był emocjonującym widowiskiem, choć może nie tak wyrównanym, jak oczekiwano. W Nowym Jorku było chłodno i deszczowo, więc organizatorzy zamknęli dach nad stadionem im Arthura Ashe'a. W tych warunkach piłki robiły się cięższe, odbijały się wolniej i wyżej. To dało dużą przewagę Djokoviciowi, który jest znacznie lepszy w defensywie niż Argentyńczyk.
Czytaj także:
US Open. Bezradność Sereny Williams
W każdym z trzech setów kluczowy był ósmy gem. W pierwszej partii Del Potro serwował i prowadził 40:0, ale stracił koncentrację. Popełnił wiele błędów, Djoković zagrał kilka znakomitych akcji i przełamał rywala. Ósmy gem drugiego seta był zdecydowanie najdłuższy w całym spotkaniu, trwał ponad 20 minut. Del Potro miał trzy szanse, by przełamać rywala, ale Djoković zdołał się wybronić. W trzecim secie znów decydującą przewagę wypracował w ósmym gemie.
Dla Del Potro niedzielny finał był dopiero drugim wielkoszlemowym w karierze. W poprzednim, w 2009 r., również w Nowym Jorku, pokonał w pięciu setach Rogera Federera. Teraz miał za sobą grupę niezwykle głośnych argentyńskich kibiców, walczył do końca, ale nie był w stanie wygrać nawet seta. Jego potężny forhend w warunkach panujących tego dnia na korcie nie był dużym zagrożeniem dla Djokovicia.
US Open Tennis
✔
@usopen
""I love you guys. I'm so happy to be back in the final against this magnificent idol and friend.""

The outpouring of  this evening has been unbeatable...@delpotrojuan #USOpen
5 162
00:14 - 10 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 970
Serb stracił koncentrację w połowie drugiego seta, ale w najważniejszych momentach meczu był zdecydowanie lepszy. Zdobył 14. tytuł wielkoszlemowy, zrównując się na trzecim miejscu listy wszech czasów z Amerykaninem Pete'em Samprasem. Przed nim są jedynie Rafael Nadal (17) i Federer (20). Djoković wreszcie ma za sobą dwuletni kryzys, w którym pogrążył się po wygraniu Rolanda Garrosa 2016. W tym sezonie był najlepszy w Wimbledonie i US Open. Od poniedziałku w rankingu ATP znów jest trzeci, ze stratą niespełna 500 pkt do drugiego Federera.
W najbliższych tygodniach najlepsi tenisiści świata będą odpoczywać. Większość spotka się znów na korcie w październiku w Pekinie i Szanghaju.
Czytaj więcej o tenisie",US Open 2018. Novak Djoković (JULIO CORTEZ/AP),"Oglądałem i jako fan ""Djoko"" jestem szczęśliwy. Myślałem, że Del Potro będzie większym zagrożeniem. Fajny finał."
"https://wyborcza.pl/1,154903,16683485,Mariusz_Wlazly_zegna_kadre.html",Mariusz Wlazły żegna kadrę,"8
- W grze pomaga mi wielka, dodatkowa motywacja - opowiadał 31-letni Polak, wybrany na najlepszego atakującego i najlepszego zawodnika mistrzostw świata. Już wcześniej zapowiedział, że po turnieju odchodzi z kadry, dlatego tak bardzo chciał zdobyć złoto. - Jeśli Wlazły nie zmieni zdania, to na następny medal poczekamy dziesięć lat - komentuje znany polski trener.","""Mariusz Wlazły, Mariusz!"" - skandowali kibice we Wrocławiu, Łodzi i Katowicach, gdy 31-letni zawodnik szedł serwować. Odwdzięczał się kolejnymi asami i atakami nie do zatrzymania. W półfinale niczym Cristiano Ronaldo przewrotką kopnął lecącą w trybuny piłkę, ratując drużynie przegranego praktycznie seta. Biegał między kolegami, pobudzając ich do walki. - Mówił, żebyśmy cieszyli się po każdym zdobytym punkcie, jakby był ostatnim w meczu - opowiadał o czwartym secie łódzkiego spotkania z Brazylią Karol Kłos. I Polska podniosła się po wysoko przegranej poprzedniej partii, pokonała obrońców tytułu.

Największy atut Wlazłego to charakter. Jeśli miewał słabsze występy, to w nieważnych spotkaniach. W tych z największym ciśnieniem i presją grał najlepiej. Zaczęło się na mistrzostwach świata juniorów w 2003 r. Był wówczas zmiennikiem Marcela Gromadowskiego, ale w finale z Brazylią to on poprowadził zespół do złota. Jako 23-latek został podstawowym atakującym seniorskiej reprezentacji, która sięgnęła w Japonii po wicemistrzostwo świata. Wlazłego docenili eksperci, wybierając go do trójki najlepszych graczy turnieju obok Giby i Mateja Kazijskiego. Później był MVP Ligi Mistrzów, zaś w PlusLidze kolekcjonował tytuły mistrza kraju.

Namawiany na wyjazd do Włoch czy Rosji odpowiadał, że tak samo może rozwijać się w Polsce. Oglądając jego grę w mistrzostwach świata, nawet najzacieklejsi krytycy powinni przyznać mu rację. Gromadowski, który wybrał drogę do kariery przez ligę włoską, zniknął z poważnej siatkówki.

Jak przygotowywaliście się na zatrzymywanie Wlazłego? - pytali dziennikarze Maksyma Michajłowa po meczu Zenitu Kazań z PGE Skrą w Lidze Mistrzów. - Mieliśmy dwie odprawy poświęcone tylko jemu - odpowiedział słynny Rosjanin. Na niewiele się to zdało, bo prowadzeni przez swojego kapitana bełchatowianie wygrali w Kazaniu 3:1, przegrywając jednak złotego seta.

Po mistrzostwach w Japonii o Wlazłym głośniej było jednak z powodów pozasportowych niż sukcesów. W Polsce w połowie hal był wygwizdywany i obrażany z powodu odmowy gry w reprezentacji. Kłopoty zaczęły się jeszcze za czasów Ra la Lozano, który kazał wątłemu siatkarzowi trenować tak samo mocno jak potężniejszym kolegom. Efektem były kolejne urazy i rezygnacja z kadry przed mistrzostwami Europy w Moskwie. - Wbił nam nóż w plecy - ostro zaatakował go wtedy Paweł Zagumny.

Z powodu wyczerpania siatkarza zaczęły go nękać słynne skurcze mięśni, które nie pozwalały mu kończyć meczów. Wlazły do dziś podkreśla jednak, że Lozano był jednym z nielicznych trenerów, którzy się nim naprawdę zajęli. Kiedy przez kilka miesięcy leczył się na koszt klubu, działacze PZPS odebrali mu stypendium. Pojechał jednak na igrzyska do Pekinu, grając w kilku meczach ze złamanym kciukiem. Obiecano mu odszkodowanie, ale do dziś go nie dostał. Opisał to trzy lata temu w głośnym oświadczeniu. Oskarżył w nim władze związku o wykorzystywanie zawodników, a w razie porażek - o zrzucanie na nich winy.

Pojechał na mundial do Włoch, ale zawiódł jak wszyscy pozostali reprezentanci. - To były eksperymentalne przygotowania, które nie przyniosły efektu - tłumaczył. Rok później znów zrezygnował z gry w reprezentacji. Gdy kilkakrotnie potrzebowałem pomocy, reprezentacja mnie opuściła - mówił w wywiadzie przed mistrzostwami w Polsce.

Po mediacjach prezesa Mirosława Przedpełskiego był gotów dołączyć do kadry przed igrzyskami w 2012 r., ale trener Andrea Anastasi wycofał się z ustaleń i nie zabrał atakującego do Londynu.

Wlazły nie był lubiany w związku, bo publicznie mówił o problemach. Często odwracało się to przeciwko niemu jak w ""aferze skarpetkowej"". W 2010 r. opowiedział, że reprezentanci nie mają w czym trenować. Następnego dnia sprzęt się znalazł, ale zawodnik od tego czasu w halach ligowych słyszał: ""Gdzie masz skarpetki, Wlazły, gdzie masz skarpetki"". Koledzy z PGE Skry się nie martwili, bo zdenerwowany Wlazły jest jeszcze skuteczniejszy od spokojnego. Przykład? W 2008 r. Skra pokonała we Włoszech naszpikowaną gwiazdami Maceratę, a do historii przeszedł trzeci set, kiedy gospodarze prowadzili 24:20, lecz po zagrywkach, atakach Wlazłego i blokach stracili sześć punktów z rzędu. - Jeden z zawodników Maceraty powiedział, że nigdy nie będę liczącym się atakującym. Pokazałem mu, że się myli - skomentował Wlazły. Chodziło o Ivana Miljkovicia, wówczas atakującego włoskiej drużyny.

Kiedy się okazało, że kandydatem na następcę Anastasiego w reprezentacji Polski został trenerski żółtodziób Antiga, pojawiła się teoria, że to jedyny sposób, by odzyskać Wlazłego dla reprezentacji. W końcu obaj grali w tym samym klubie.

- Już na początku stycznia zadeklarowałem, że jeśli Stéphane widzi mnie w kadrze, to jestem gotowy mu pomóc. Wiem, jak trudno jest trenerowi reprezentacji w Polsce, więc chcę się odwdzięczyć za te wszystkie lata, kiedy razem graliśmy. Bo wiele się od niego nauczyłem - wspominał Wlazły. Nie byłby jednak sobą, gdyby nie postawił twardych warunków związkowi. Domagał się ubezpieczenia dla kadrowiczów, żeby nie powtórzyła się sytuacja sprzed lat. Dopiął swego, a reprezentacji oddał to, co ma najlepszego. Jego świetna gra w najtrudniejszych meczach: z Iranem, Brazylią, Rosją i Niemcami, pozwoliła odzyskać miejsce na szczycie. Został królem rankingów MŚ, zdobył najwięcej punktów, miał najlepszą skuteczność, znakomicie serwował i blokował. Im było trudniej, tym grał lepiej. - Ta reprezentacja była tworzona pod niego, a on nie zawiódł - podsumował Piotr Gacek, wicemistrz świata z Japonii.

- Mam wielką, dodatkową motywację - stwierdził po półfinale. Okazało się, że już wcześniej zadeklarował trenerowi, że po MŚ kończy reprezentacyjną karierę. Chciał ją zamknąć medalem, najlepiej tym najcenniejszym. - Wiem o tym, tak się umawialiśmy - powiedział ""Wyborczej"" Antiga.

- Jeśli Wlazły nie zmieni zdania, to na następny medal poczekamy dziesięć lat - skomentował znany polski trener. Bo drużynę mamy silną, ale różnicę robią właśnie takie indywidualności jak on.

MŚ w siatkówce. Wrona: Te mistrzostwa nas hartowały. Było mnóstwo stresu


Zobacz też w Sport.pl Ekstra:

Kadra Antigi od Super-Maria po Głośnego Pita

Żałobnik na weselu

W Ameryce to jest dopiero równość

Lechia - przytułek dla piłkarzy

Siatkarze niezniszczalni

Złota polska siatka

Raul Lozano: Zmiany psują siatkówkę

Dlaczego bawełniane koszulki mniej śmierdzą",Mariusz Wlazły (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Tylko gratulowac!!!! Cenie ludzi, ktorzy znajac swoja wartosc potrafia dzialac dla zespolu.Brawo.-@@@-....znany polski trener. Czyżby jeden z tych, którzy wieszczyli kompromitację Antigi ?????. A Mariuszowi pięknie dziekuję za cudowne mistrzostwa, za dumę, wspaniałą radość i za to że,...........przetrwał polskie piekło i miał tak ogromny wkład w kosmiczny sukces. A, nasi kopiący chaotycznie spadli ostatnio na 70 miejsce na świecie............trzeba mieć dużo samozaparcia ,żeby jeszcze im kibicować. Być może rola zaparcia jest tu decydująca...........to co grają to jest g........-@@@-Świetny sportowiec - talent i praca. Wspaniały facet, upór i prawda - pod prąd polskiej nijakości i mściwości małych ludzików, nazywających siebie wielkimi działaczami. Cieszę się, że dopiął swego czyli ""złota"" i gratuluję postawy. Wszystkiego co najlepsze!-@@@-Jeszcze niedawno nagminnie nazywano go na portalu GW beksa, maminsynkiem i gwiazdorem ktory dba tylko o siebie pod pretekstem bycia kontuzjowanym, a ktorego poprzedni selekcjoner nalezycie zignorowal. Jak to mowia, laska kibicow na pstrym koniu jezdzi ;'))-@@@-Po tych ""zeznaniach"" jest zupełnie jasne, czemu Mariusz nie chce mieć za dużo wspólnego z kadrą. Niespełnione obietnice, traktowanie siatkarzy jak chłopów na gumnie, brak ubezpieczenia a pieniądze pewnie z tego są żadne. Zwyczajnie za duże ryzyko. Kontuzja zawsze może się trafić, a on jeszcze musi zarobić kilka złotych na zapas, dla syna, przed sportową emeryturą już za parę lat...-@@@-Udowodnił, że jest genialnym siatkarzem, a geniuszy to rozumem, Panie, nie ogarniesz. Grał jak w transie, pięknie grał... I może, Panie kochany, wolę zapamiętać go takiego, niż patrzeć jak powoli schodzi ku przeciętności-@@@-Może Kurek wyciągnie pewne wnioski."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,20065390,kolonia-wawelberga-na-woli-przedwojenny-eksperyment-ktory.html","Kolonia Wawelberga na Woli. Przedwojenny eksperyment, który przetrwał 44 lata","7
Na podwórko zjechali kelnerzy. Rozstawili stoły, rozłożyli serwety, polali wino. Przyjechała też straż miejska, bo piwko na podwórku to normalka, ale wino z kieliszków? Nikt z mieszkańców nie wiedział, że to stypa po potomku Hipolita Wawelberga, który właśnie zmarł w Sao Paulo.","Andrzej Chybowski po raz pierwszy wchodzi na podwórko kolonii Wawelberga przy ul. Górczewskiej kilka lat wcześniej, w roku 1993. Właśnie wrócił z emigracji, szuka dla siebie miejsca w Warszawie. Okolica trochę straszy, ale lokal na drugim piętrze zachwyca. Łuki w oknach, wysokie sufity, ściany z cegły, które można odkuć z tynku. Takich wnętrz jest w Warszawie niewiele. Decyduje się: zamieszka na pierwszym w stolicy osiedlu robotniczym, które powstało pod koniec XIX w. jako społeczny eksperyment.

Wtedy nie ma jeszcze o tym pojęcia. Po latach dowie się też, o co chodziło ze stypą.

Różany skwer pączków

Stołek przed cukiernią stoi, znaczy - pączki są. I to nie byle jakie, bo najlepsze w mieście, słynne pączki z Górczewskiej od Zagoździńskiego. Cała kolonia Wawelberga od poniedziałku do soboty pachnie ciastem drożdżowym, niemal wszyscy przechodnie trzymają zawiniątka z białego papieru przewiązane sznurkiem. - Dziesięć zapakować i jeden na drogę - zamawia przy ladzie straszy mężczyzna.

Cukiernia sprzedaje dziennie około 700 pączków (w tłusty czwartek 7 tys.), od 91 lat powstają według tej samej receptury. Smażył je jeszcze przed wojną Władysław Zagoździński, smażyła jego córka Hanna ze swoim mężem, a potem z synem Lechem. - Babci Hani zaczęła też pomagać moja mama. Po śmierci babci ja dołączyłam do mamy, a od śmierci mamy prowadzę cukiernię z mężem - wylicza prawnuczka Zagoździńskiego Sylwia.

Sama stoi za ladą i pakuje pączki w papier z firmową pieczątką. Na ścianach boazeria, w rogu paprotka. W ramkach zdjęcia rodzinne i historia cukierni. - Wszyscy w okolicy nas znają. Od lat przychodzą ci sami klienci, od razu wiem, ile pączków im pakować. Wielu ludzi pamięta babcię, jak siedziała na stołku przed cukiernią. Co rano wystawiamy go przed pracownię, a jak sprzedamy wszystkie pączki - chowamy. Klienci z daleka widzą, czy jest jeszcze po co przyjść - opowiada Sylwia.

Wkrótce na trawniku przed cukiernią powstanie ""Różany skwer pysznych pączków"".Okrągły klomb wysadzany czerwonymi różami i ławka z podpisem ""Ławeczka uroczej babci"" poświęcone pani Hani. To pomysł Andrzeja Chybowskiego, który w zeszłym roku zgłosił go do budżetu partycypacyjnego. Wcześniej wymyślił, by co roku w majową niedzielę świętować rocznicę powstania kolonii Wawelberga. To jedyna niedziela w roku, kiedy cukiernia Zagoździńskich jest otwarta.

Kolonia Wawelberga. Jak powstało legendarne osiedle Warszawy?


Żadnego picia alkoholu

Po kupnie mieszkania Chybowski zaczyna pracę w korporacji, z sąsiadami jedynie się mija. Zbliża ich wiata śmietnikowa, która stanęła na podwórku. W nocy zjeżdżają ciężarówki i pół Woli wyrzuca tu gabaryty. W walce ze śmietnikiem mieszkańcy postanawiają użyć historii osiedla. Przekopują się przez źródła. Chybowski: - Zaczęliśmy odkrywać historię, o której nie mieliśmy pojęcia. Dużo się w Warszawie mówi o Kronenbergu, ale Wawelberg jest postacią zupełnie zapomnianą.

Trzy charakterystyczne budynki przy ul. Górczewskiej 15, 15 a oraz ul. Wawelberga 3, które wyróżniają się w krajobrazie niskich bloków, to spełnione marzenie Hipolita Wawelberga. Z zawodu bankowiec, z pochodzenia Żyd, z potrzeby serca polski patriota i zagorzały pozytywista. Po epizodzie w powstaniu styczniowym i studiach w Akademii Handlowej w Berlinie chce odmienić los ubogich, stwarzając im godne warunki do życia.

Jego dziadek był ulicznym tragarzem, ale ojciec - dzięki pracy i uporowi - z subiekta w składzie cygar stał się finansistą i założycielem banku H. Wawelberg. Hipolit odziedziczył bank. W 1897 r. zakłada fundację Tanie Mieszkania w Warszawie im. Hipolita i Ludwiki małż. Wawelbergów. Wkłada w nią 300 tys. rubli i rok później zaczyna się budowa przeznaczonych dla robotników trzech czynszówek, rozdzielonych zielonymi dziedzińcami. Do 1900 r. powstaje 309 mieszkań, jedno- i dwuizbowych. Wola to wtedy drewniane przedmieścia Warszawy, gdzie w jednej izbie potrafi się gnieździć nawet 20 osób. Wawelberg proponuje lokale tanie w wynajmie, ale porządnie zbudowane: widne, suche, dobrze wentylowane, z drewnianymi podłogami. Wylicza, że na każdą osobę powinno przypadać 16 m sześc. powietrza, dlatego są wysokie na ponad 3 m. W wydzielonych częściach są wspólne zlewy, pierwsze w Warszawie zsypy na śmieci i ubikacje.

Między czynszówkami powstają budynki socjalne. Są w nich kąpielisko, żłobek, ochronka, sale zebrań i zabaw, biblioteka, a nawet kostnica, żeby zmarłych nie trzymać w domach. Regulamin mówi, że na osiedlu nie wolno hodować zwierząt i pić alkoholu.

Wawelberg zmarł w 1901 r. Marzył, że na osiedlu znajdzie dom kilkaset rodzin różnych stanów i wyznań, Żydów i Polaków, że codzienne współżycie ułatwi wzajemne zrozumienie. Jego eksperyment miał przetrwać 44 lata.

Co okienko, czekoladka

Oglądam wystawę na murze między dwoma budynkami kolonii. Czarno-białe fotografie przedstawiają Hipolita Wawelberga i Wolę z drewnianą zabudową. Zawisła w zeszłym roku przy okazji pierwszego święta kolonii.

- Ładne fotki? - zagaduje grupka dwudziestoparolatków popijających piwo. W kolonii Wawelberga mieszkają od urodzenia.

- Znacie historię osiedla? - pytam.

- Na ostatnim podwórku jest skwerek Wandy Lurie, jak była wojna, to tu ludzi zabijali. Widzi pani te dziury? To po kulach. Wyciągali wszystkich z mieszkań i rozstrzeliwali. A ona przeżyła egzekucję, wśród ciał leżała - opowiada Piotr.

- Włączacie się w obchody święta kolonii?",Kolonia Wawelberga to trzy ceglane kamienice rozdzielone zielonymi dziedzińcami (ADAM STĘPIEŃ),"ileż można o tym samym...-@@@-Halo halo, Pani Martyno! Bardzo wstydliwy brak informacji o legendarnych, piłkarskich mistrzach Polski z 1946 roku wychowanych w Kolonii: O nielegalnej drużynie Wawel, o znakomitym reprezentancie Polski Tadeuszu Świcarzu, o braciach Szularzach, o Zygmuncie Ochmańskim, o Jerzym Fronczaku!-@@@-Mieszkam w Łodzi. Tutaj jest kilka podobnych osiedli wybudowanych dla robotników przez łodzkich fabrykantów. Oglądałam film o tragedii w Kolonii Wawelberga w czasie powstania. Organizatorzy powstania warszawskiego to najwięksi zbrodniarze w historii polski. Niech ich piekło pochłonie za to, co zgotowali przepięknemu miastu i jego mieszkańcom.-@@@-Prokomunistycznym, choć uważającym się ZA PRAWICOWE Władzom Warszawy i całego Kraju przypominam, że Kolonia Wawelberga, działała na ZDROWYCH ZASADACH taniego, bo ""non profit"" wynajmu. Kto nie płacił czynszu natychmiast wylatywał na bruk, a mieszkanie dostawał następny biedny, ale UCZCIWY, który płacił. Dziś darmowe mieszkania dostają lumpy, kombinatorzy a przede wszystkim znajomi władz miasta w ramach słynnego ""wykupu z 90% bonifikatą, ATRAKCYJNYCH mieszkań głównie na Powiślu i Mokotowie. Nazwisk oszczędzę. Za to biedny ale uczciwy MUSI wbić zęby w mur, zaciągnąć kredyt na 30 lat i harować do śmierci."
"https://wyborcza.pl/7,154903,24487049,braz-druzyny-to-za-malo-malysz-chce-wiecej.html",Brąz drużyny to za mało? Małysz chce więcej,"Po sobotnich zawodach indywidualnych Adam Małysz stwierdził, że dziś w konkursie drużynowym brązowego medalu mistrzostw świata nie wziąłby w ciemno. Wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazują jednak, że trzecie miejsce będzie dla obrońców tytułu sukcesem.","- A skąd, to jakby się poddać przed konkursem - stwierdził Małysz pytany o to, czy odpowiadałoby mu dziś najniższe miejsce na podium. I przypomina konkurs Pucharu Świata w Willingen sprzed dziewięciu dni, w którym Polska w składzie Piotr Żyła, Jakub Wolny, Dawid Kubacki i Kamil Stoch rozbiła rywali w proch i pył, wygrywając z przewagą 79,2 pkt. Ale te dziewięć dni to w skokach niemal wieczność. Bo od początku mistrzostw świata w Seefeld, gdy skoczkowie rozpoczęli treningi na Bergisel, nic nie układa się po myśli Stefana Horngachera.
Stoch. Skoki to nie wojsko
Austriacki trener Polaków mówił przed mistrzostwami, że jest szczęściarzem, bo przywozi do Seefeld aż trzech skoczków gotowych walczyć o medale. Stoch, Żyła i Kubacki zajmują miejsca w czołowej piątce klasyfikacji generalnej Pucharu Świata. Ale jak pokazał wczorajszy konkurs na Bergisel, mistrzostwa świata mają własną logikę. Trzej medaliści - Markus Eisenbichler, Karl Geiger i Killian Peier - wygrali w sumie zaledwie dwa konkursy PŚ. Oba ten drugi. Szwajcar Peier nie lądował nigdy dotąd nawet w czołowej trójce jakiegokolwiek konkursu. Na Bergisel zrobił to pierwszy raz w życiu i sięgnął po brąz MŚ.
W wielu dyscyplinach sportu wyniki walki o mistrzostwo świata na dużej skoczni uznano by za sensacyjne, ale nie w skokach, bo cała trójka medalistów świetnie wypadała w treningach i kwalifikacjach. Zawody potwierdziły ich formę.
Ale trzech następnych skoczków w klasyfikacji sobotnich zawodów, czyli Ryoyu Kobayashi, Kamil Stoch i Stefan Kraft, wygrywali w sumie w PŚ aż 59 razy. - W skokach medali nie daje się za zasługi - powiedział w sobotę Stoch. Faktycznie to nie wojsko.
Stefan Horngacher i jego zmartwienia
Jednak nie piąta pozycja Stocha jest zmartwieniem Horngachera przed dzisiejszym konkursem drużynowym. Lider drużyny ma wahania formy, ale nie spada poniżej wysokiego poziomu. Niestety, na Bergisel Wolny skakał tak słabo, że ledwo skończył się sobotni konkurs indywidualny, Małysz rozesłał informację, że w drużynówce 23-latek zostanie zastąpiony przez Stefana Hulę, czyli 38. zawodnika w klasyfikacji generalnej PŚ.
Skoki nie lubią nagłych zmian i zwrotów, wolą stabilizację, a powołanie Huli do drużyny w trybie awaryjnym jest aktem desperacji Horngachera. Hula nie dostałby szansy, gdyby swojej nie zaprzepaścił Wolny. Najstarszy skoczek kadry nie jest w odpowiedniej formie. W czterech seriach treningowych na Bergisel ani razu nie doleciał do granicy 120 m. Jego miejsca w kolejnych to 22., 23., 30. i 22. Trudno się spodziewać, by dziś wystrzelił formą, której nie ma od początku zimy. To ocierałoby się o cud.
Z Wolnym coś trzeba było jednak począć. Z nim w serii kwalifikacyjnej w piątek Polacy zajęli drużynowo dopiero siódmą pozycję. W sobotę po pierwszej serii - czwartą, przegrywając z Niemcami, Austrią i Norwegią. Wyniki w całym konkursie indywidualnym trudno porównać, bo Wolny, ale też Niemiec Wellinger i Norweg Granerud nie awansowali do serii finałowej.
Horngacher szukał i nie znalazł
Od startu sezonu, czyli od zawodów w Wiśle Horngacher poszukiwał czwartego do zespołu. Z myślą o obronie tytułu mistrzów świata. Dziewięć dni temu w Willingen wydawało się, że go ma, bo Wolny skakał wspaniale. Ale na Bergisel okazało się, że jednak nie. Występ Huli to ogromne ryzyko, ale trener Polaków nie ma po prostu wyjścia.
Na tym nie koniec. Broniący brązowego medalu z Lahti Żyła był wczoraj dopiero 19. A w piątkowych kwalifikacjach aż 33. Trzeba jednak wierzyć, że się odbudowuje i dziś da drużynie tyle, ile daje w Pucharze Świata.
Polacy są liderami Pucharu Narodów, z czterech konkursów drużynowych w PŚ wygrali tej zimy dwa, mimo wszystko dziś nie będą faworytami. Choć bronią tytułu. Dwa lata temu w Lahti cała czwórka Stoch, Żyła, Kubacki i Maciej Kot skakała na równym poziomie. Między najlepszym Stochem i najsłabszym Kubackim było 21 pkt różnicy.
Ile można spodziewać się dziś? Aż strach pomyśleć. Ostatnio w konkursie indywidualnym w Willingen Hula przepadł po pierwszej serii, uzyskując 127,5 m. Gdyby powtórzył taki sam skok w finale, straciłby do trzeciego w klasyfikacji Żyły około 73 pkt.
Adam Małysz nie chce grzeszyć minimalizmem
Wiele argumentów przemawia za tym, że brąz to może być dla Polaków szczyt marzeń w dzisiejszych zawodach drużynowych na Bergisel. Małysz nie chce jednak grzeszyć minimalizmem, uważa, że mimo kłopotów skoczkowie Horngachera są w stanie rzucić wyzwanie Niemcom i Austriakom. W sobotę Eisenbichler i Geiger wzięli złoto i brąz, Richard Freitag był dziewiąty. Ale mistrz olimpijski Andreas Wellinger zawalił sprawę i przepadł po pierwszej serii. Także Norwegowie mają problem z czwartym zawodnikiem. Halvor Egner Granerud też nie awansował wczoraj do finału. Najrówniejsi byli Austriacy, wszyscy awansowali do drugiej serii, a ich czwórka (Kraft, Huber, Aschenwald i Hayboeck) zmieściła się w czołowej piętnastce sobotniego konkursu.
Skoro tydzień od konkursu w Willingen zmieniło tyle na niekorzyść Polaków, to może 24 godziny między zawodami indywidualnymi i drużynowymi zmienią coś na ich korzyść? Medal drużyny to mimo wszystko najbardziej prawdopodobny sukces polskich skoków w Seefeld, po konkursie niedzielnym zostanie już tylko indywidualna rywalizacja na normalnej skoczni.
- Nie ma co narzekać, trzeba spiąć poślady i pokazać, kto tu rządzi - powiedział wczoraj Małysz na temat startu drużyny. Oby obrońcy tytułu wykonali zadanie, nawet jeśli wydaje się ono tak ekstremalnie trudne.
Wyniki Stefana Huli w czterech seriach treningowych na Bergisel:
1. 118,5 metra (22. miejsce), 2. 117 metrów (23. miejsce), 3. 115,5 metra (30. miejsce), 4. 116,5 metra (22. miejsce).","23.02.2019, Innsbruck, Kamil Stoch w czasie konkursu na skoczni HS 130 na Mistrzostwach Świata. (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,23257870,prof-gorzelak-zwraca-krzyz-kawalerski-prezydentowi-dudzie.html",Prof. Gorzelak zwraca Krzyż Kawalerski prezydentowi Dudzie,"Ekonomista prof. Grzegorz Gorzelak w liście do prezydenta pisze, że nie może przyjąć odznaczenia od kogoś, kto wielokrotnie złamał konstytucję.","Prof. Grzegorz Gorzelak to specjalista od problemów rozwoju regionalnego i lokalnego. Kieruje Centrum Europejskich Studiów Regionalnych i Lokalnych Uniwersytetu Warszawskiego. Współpracował z instytucjami rządowymi i samorządami lokalnymi oraz regionalnymi w Polsce i na Ukrainie oraz z Bankiem Światowym i Komisją Europejską. Jest stypendystą Fulbrighta oraz profesorem wizytującym na University of Strathclyde. 
W liście do prezydenta Dudy informuje, że zwraca wręczony mu dzisiaj Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski za wybitne zasługi w działalności naukowo-badawczej, dydaktycznej i społecznej oraz za popularyzowanie nauki w Polsce i na świecie.
„Tego wysokiego odznaczenia państwowego nie mogę od Pana przyjąć. Sprawując najwyższy urząd w państwie, wielokrotnie złamał Pan Konstytucję RP, przyczyniając się do powstania i pogłębiania chaosu prawnego i politycznego w naszym kraju oraz radykalnie osłabiając dotychczas wysoką, zasłużoną pozycję Polski w świecie.
Przyjmując to odznaczenie przez Pana mi przyznane, wyraziłbym aprobatę dla sposobu, w jaki sprawuje Pan swoją funkcję – czego uczynić nie mogę – i uznałbym, że jest Pan godzien nagradzania obywateli Rzeczypospolitej Polskiej za ich działalność na rzecz dobra Ojczyzny, czego także uznać nie mogę” – pisze prof. Gorzelak.
Wyborcza to Wy! Piszcie: listy@wyborcza.pl",Profesor Grzegorz Gorzelak. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Może da to Panu prezydentowi do myślenia.-@@@-Trudno pojąć milczenie wielu Profesorów wobec demolki prawa dokonywanej wespół z Jarosławem Kaczyńskim przez Andrzeja Dudę łamiącym wielokrotnie obowiązującą Konstytucję w swoim ""Zamachu Stanu"". Wymieniam nazwisko Andrzeja Dudy bez pełnionej funkcji z nadania wyborczego, bo tylko w ten sposób jako szary Obywatel, mogę ukazać mój stosunek do kogoś. kto przysięgał przed Narodem i to w imię Boga na Konstytucję.
Brawo prof. Grzegorz Gorzelak, dający przykład jak powinno się reagować na nominacje niegodne przyjęcia od łamacza Konstytucji.-@@@-Dziękuję Panie Profesorze. Fakt, że są w naszym kraju mądrzy, odważni i przyzwoici ludzie pozwala mieć nadzieję, że ciągle mamy szansę by żyć w państwie prawa, gdzie ważne są zasady i wartości.-@@@-Takiemu obsrańcowi jak duda nawet ręki bym nie podał ,to zwykły bigot -starzejący się na domiar urosła mu morda na państwowej kuchni i zgłupiał jak dziecko we mgle co go na tym urzędzie nie usprawiedliwia ,bo tylko Indianie ,idiotów wybierali na szamanów.-@@@-Wraca wiara w ludzi.-@@@-Dziękuję Panie Profesorze.Popieram Pana decyzję,-@@@-Dziękuję Panie Profesorze! I wyrazy szacunku za odpowiednio dobitne sformułowanie uzasadnienia pańskiej decyzji - chapeau bas! Dzięki takim osobom jak Pan mogę jeszcze poczuć dumę z bycia Polką i żyć z nadzieją na lepsze jutro.-@@@-Pan Panie Profesorze daje nadzieje, ze nie wszystko stracone! Wielki szacunek!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35579,22447875,bylismy-na-kongresie-kobiet-czarny-protest-sie-nie-skonczyl.html",Byliśmy na Kongresie Kobiet. Czarny protest się nie skończył,"Bojący się ""potwora gender"", ""feministycznej propagandy"" lub ""zielonych nazistów"" nie zawitali na Kongresie Kobiet. Szkoda. Może rzeczowa wymiana poglądów zbliżyłaby do siebie różne kobiety walczące o swoje prawa.","Miasto Poznań i organizatorki podają, że w IX Kongresie Kobiet uczestniczyło ponad 4 tysiące osób. Dużo. Nie było pustek, o których opowiadała posłanka Krystyna Pawłowicz w mediach. Cóż, byliśmy na miejscu i odnotowujemy, żeby panią profesor, jeśli sięgnie kiedyś po Gazetę Młodych, upewnić, że pragnących równości i wolności nie brakowało.
Poznań miastem równych
Poznań – gospodarz Kongresu – od kilku miesięcy wprowadza w życie postulaty międzynarodowej Karty Różnorodności: inicjatywy mającej na celu promowanie równych szans w zatrudnieniu, bez względu na płeć, rasę, orientację seksualną, pochodzenie etniczne, wiek, niepełnosprawność czy religię. Działa więc stolica Wielkopolski przede wszystkim na rzecz równego wynagrodzenia kobiet i mężczyzn za wykonywanie tej samej pracy. Zawartość merytoryczna Kongresu zamknęła się w wystąpieniach 300 panelistek i panelistów uzasadniających potrzebę zakończenia ery społecznego wykluczenia. Sesje były darmowe, ale co najważniejsze: przygotowane wyjątkowo spójnie – podzielono je na bloki tematyczne, dotyczące m.in. reformy edukacji, kultury, edukacji seksualnej i obyczajowości, co pozwalało na wybór przez uczestników interesującej ich tematyki. Mnie najbardziej przypadły do gustu zaskakująco informatywne panele o społecznych skutkach likwidacji gimnazjów, nowych podstawach programowych oraz mobbingu w szkołach i na uniwersytetach. Wybór ekspertów – gości Kongresu – był niezwykle trafny. Organizatorzy zadbali, by osoby, które prowadziły panele, były nie tylko kompetentne merytorycznie, ale i doświadczone w walce z dyskryminacją płciową lub też same doświadczyły działań ograniczających ich wolność. Nie zabrakło seksuologów, socjologów czy prawników. Poza tym po każdej debacie prelegenci byli do dyspozycji ogółu panelistów, w sposób spontaniczny odbywały się minikonferencje i doradztwo niemalże indywidualne.","Ekipa Jedynki na Kongresie Kobiet (od lewej, Kaja Gardocka, Jędrzej Kierys, Dominika Bartłomiejczak) (arch. prywatne)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25051968,mann-i-brandauer-w-filmach-z-lat-80-mowia-wiecej-o-europie.html","Mann i Brandauer w filmach z lat 80. mówią więcej o Europie roku 2019, niż wszystko, co się dziś kręci","Miernotom artystycznym reżim spada z nieba, tylko dzięki niemu mogą rozwinąć skrzydła - nie artystyczne, bo nie ma czego rozwijać; mogą mścić się na bardziej zdolnych kolegach","Z niejasnych powodów, a może właśnie z nadzwyczaj jasnych, sięgnąłem na półkę po książkę, która żadną nowością nie jest, a zarazem zdaje się być zadziwiająco nowa. Czas kanikuły i apokaliptycznej suszy intelektualnej sprawia, że uwalniam się z terroru nowości i oddaję lekturom klasyków, dzieł fundamentalnych, ale także zapomnianych, które po dekadach od pierwszego kontaktu nagle ujawniają nad wyraz współczesne oblicze. Powieść „Mefisto” Klausa Manna czytałem 30 lat temu, choć może wcale w końcu nie przeczytałem, a jedynie zapamiętałem wielki film Istvána Szabó według tej książki, a nade wszystko monumentalną kreację Klausa Marii Brandauera jako robiącego karierę w nazistowskich Niemczech aktora Hendrika Höfgena. Teraz przypominam sobie „Mefista” Szabó, podobnie jak dwa inne jego filmy z Brandauerem w roli głównej, mianowicie „Hanussena” i „Pułkownika Redla”, i olśniewa mnie myśl, że cała ta trylogia powinna powrócić na ekrany kin, bo nie ma dogodniejszego ku temu momentu. Jak ktoś widział „Mefista”, „Hanussena” i „Pułkownika Redla”, to wie, o czym mówię, jak nie widział, to obowiązkowo musi zobaczyć i wtedy pojmie wszystko. Pojmie wszystko i zadrży, a nawet przerazi się śmiertelnie, zda mu się bowiem, że te filmy z lat 80., traktujące o upadku monarchii habsburskiej, o narodzinach nazizmu, o pokusie sławy i o tym, że im wyżej wejdziesz, tym łatwiej się sprzedać możesz, a jeśli się nie sprzedasz, to i tak zrobią wszystko, by cię kupić, a jeśli cię nie kupią, to cię zniszczą lub zabiją, powinny być nakręcone dzisiaj, bo więcej mówią o Europie roku 2019 niż wszystko, co się dziś kręci.
Przytulanka Goebbelsa
Czytaj także:
III Rzesza i moda. Jak ubierano się w hitlerowskich Niemczech?
„Mefisto” Klausa Manna to nie jest powieść arcydzielna, nie o kunszt literacki do końca tu chodzi, choć napisana jest gracko. To jest klasyczna powieść polityczna z kluczem personalnym, powieść o artyście, jaką w 1936 roku, już po wyjeździe z Niemiec, napisał najstarszy syn Tomasza Manna, nie tak genialny jak ojciec, ma się rozumieć, ale jednak władający piórem. To jest powieść mocno niezła, choć młody Mann nie był geniuszem, bo pewnie nie mógł być – jak się jest synem autora „Czarodziejskiej góry”, to ciężko ojca przeskoczyć, jako i „Mefisto” nie przeskakuje „Doktora Faustusa” starego Manna, choć temat wszak mocno pokrewny. Hendrik Höfgen, bohater „Mefista”, to wybitnie utalentowany karierowicz, desperacki cynik, robiący furorę najpierw w Republice Weimarskiej, w środowisku, przy którym nasza Partia Razem to radykalni kapitaliści, a potem, gdy zmienia się wiatr historii, wchodzący w faustowski układ z nazistami, bo oto nastała III Rzesza. Niewystarczająca sława to coś, co boli Höfgena najbardziej, dla sławy zmieni imię, dla sławy zmieni poglądy (o ile je posiadał), dla sławy zmieni kobietę, i to niejedną, dla sławy zostanie czołowym aktorem nazistów, dla poklasku stanie się pluszakiem Göringa i przytulanką Goebbelsa.
Miernotom artystycznym reżim spada z nieba
W „Hanussenie” Brandauer wcielił się zaś w jasnowidza i hipnotyzera, który potrafi przewidzieć przyszłość i pojedynczego człowieka, i całego kraju, odnosi wielkie sukcesy, wszak w chwilach, gdy świat staje się niespokojny politycznie, ludzie lgną do magików, jasnowidzów, tarocistów, egzorcystów. Aż wreszcie przepowiada Hanussen, że kanclerzem Rzeszy zostanie Adolf Hitler – ta przepowiednia bardzo się nazistom podoba, ale następne jasnowidzenie Hanussena, że Reichstag zostanie spalony, już im się nie podoba, zwłaszcza że Reichstag rzeczywiście zaraz potem płonie. To się dla Hanussena bardzo marnie kończy.
Czytaj także:
Nazistowska lekcja wiedzy o sztuce
Oportunizm to jest powszechna przypadłość ludzkości, nie ma żadnych powodów, dla których akurat artyści, aktorzy, pisarze byliby niepodatni na oportunistyczne ciągoty, oni może akurat najbardziej są podatni, choć właśnie od nich wymaga się, nie wiedzieć czemu, przyzwoitości. Każdy reżim chce mieć swoich artystów, a że trudno o wybitnego twórcę faszystowskiego, to trzeba zagarnąć twórców, którzy faszystami nie są, ale złamią się, poddadzą, pójdą na służbę, by karmić swe tantalowo głodne ego. To jest też powieść o miernotach artystycznych, którym reżim spada z nieba, bo tylko dzięki reżimowi mogą rozwinąć skrzydła – nie artystyczne, bo nie ma czego rozwijać, ale mogą wreszcie mścić się na bardziej zdolnych kolegach, mogą chodzić w fałszywych aureolach artystów narodowych, ale ta wielkość potwierdzona jest nie ich talentem, lecz dyspozycyjnością, lizusostwem i małością ludzką.
Nacjonalizmu można się nauczyć
Daje Mann junior zdania o „pisarzach radykałach w polityce, a impotentach w sztuce”. Mann nie był impotentem w sztuce, jego wzwód był porządny, choć nie olimpijskich rekordów, jak jego ojca. Impotentem jest Cezar von Muck, mierny dramatopisarz, którego wcześniejsze rewolucyjne w stylu bolszewickim sztuki odrzucano ze względu na ich nie wyraz, ale nędzę artystyczną. W III Rzeszy staje się ważną figurą, zmienia poglądy na faszystowskie – nie on jeden zresztą, wielu komunistów przechodzi na stronę Hitlera, jedni, by ratować życie, inni, by budować karierę, inni w sposób naturalny, bo między radykalizmem komunistów a radykalizmem narodowego socjalizmu nie ma aż tak wielkich różnic, jest w zasadzie jedna: nacjonalizm. Ale nacjonalizmu można się nauczyć, są za to rzeczy, które łączą, szczególnie nienawiść do liberałów i demokratów. Prosta wbrew pozorom okazuje się droga Höfgena od Teatru Rewolucyjnego, gdzie chciał wystawiać komunistyczne sztuki, do Teatru Państwowego, gdzie repertuar był robiony dla Adolfa Hitlera. Ciekawe, że jedynym przyzwoitym, przenikliwym, nawet mądrym artystą jest tu bufon przekonany o swej bezapelacyjnej wybitności, dramatopisarz Teofil Marder – straszny buc, a zarazem jedyny sprawiedliwy. Jak powiem, że wszystkie główne postaci miały swoje pierwowzory w rzeczywistości, to wyjawię oczywistość, czy kiedyś ktoś w Polsce napisze taką powieść – wolę nie wiedzieć, ale jak dożyję, to przeczytam.
Klaus Maria Brandauer - 'Mephisto' Mary Evans Picture Library / EAST NEWS/
W „Mefiście” jedna rzecz zrodziła we mnie ponurą refleksję: otóż padają tam zdania, że po upadku cesarstwa i nastaniu demokracji ludzie pragnęli sztuki ambitnej, wysokiej, wymagającej, ale z każdym miesiącem, z każdym rokiem coraz bardziej domagali się komedii, kabaretów, kankanów i kupletów miast wielkich sztuk dramatycznych. Widzowie głupieli, społeczeństwo kretyniało, w kulturze już tylko bogini Mamona rządziła. W końcu tak wszyscy już ogłupieni byli, że pragnęli wyłącznie bezpieczeństwa i bezmyślności; faszyzm odpowiedział na to zapotrzebowanie z wielkim entuzjazmem.
Miernotom artystycznym reżim spada z nieba, tylko dzięki niemu mogą rozwinąć skrzydła – nie artystyczne, bo nie ma czego rozwijać; mogą mścić się na bardziej zdolnych kolegach",Klaus Maria Brandauer - 'Mephisto' (IFA Film / East News),"W czasach gdy István Szabó kręcił swoja trylogię, czytano ją chyba głównie w kontekście życia inteligenta/artysty w powojennej Europie Środkowo-Wschodniej, w każdym razie tak to pamiętam, gdy - już w latach dziewięćdziesiątych - je oglądałam. Naprawdę trudno uwierzyć, że znów nadeszły czasy, do których te filmy tak pasują (a że pasują, oczywiście się zgadzam). Jak zwykle, znakomity tekst.-@@@-O miernotach nie warto wspominać dlatego ani słowa o Kukizie, natomiast należy pochylić się ze współczuciem nad cierpieniem pół-miernot typu Pietrzaka czy Wolskiego, którzy przeszli katorżniczy szlak od komuny, włącznie z pezetpeerowaniem, poprzez sensowne produkcje satyryczne za Gierka i Jaruzelskiego aż po śmieszno-żałosne wygłupy dla Rydzykowo-episkopalnej zachwyconej publiczności. Przecież oni doskonale wiedzą, że przeszli z I ligi do C-klasy chociaż sumy transferowe sugerują trasę z I ligi do ligi mistrzów. Ich artystyczne dusze przeżywają katusze godne wyniesienia na jarmarczny Parnas.-@@@-no tak, ale nie napisał Pan, że nadzieja umiera ostatnia i czeka nas serial - tasiemiec
a tak w ogóle, po co te personalne wycieczki do prof. Glińskiego, prof. Pawłowicz czy mec. Ziobrowicza?
nie można było napisać coś o pogodzie? przecież mamy największą z demokracji"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,11415847,Prof__Tukiendorf_honorowym_prezesem_fundacji_Samarytanin.html",Prof. Tukiendorf honorowym prezesem fundacji Samarytanin,"0
To wyraz wdzięczności szefostwa fundacji onkologiczno - hospicyjnej za zaangażowanie profesora w działalność medyczną i paliatywną opolskiego ośrodka Samarytanin","Uroczystość nadania tytułu zacznie się dziś o godz. 17 podczas mszy odprawianej w kościele św. Sebastiana w intencji pacjentów NZOZ Samarytanin i ich rodzin.

Profesor Marek Tukiendorf zainicjował współpracę studentów Politechniki Opolskiej

z hospicjum Samarytanin, dzięki czemu studenci fizjoterapii uczą się zawodu poprzez praktyki studenckie w hospicjum, z wielkim pożytkiem dla pacjentów. Pomógł także w pisaniu projektów unijnych z zakresu medycyny oraz w promocji Samarytanina.

- Czujemy się ogromnie zaszczyceni, że prof. Tukiendorf zechciał przyjąć tytuł naszego honorowego prezesa - podkreśla dr Cezary Juda, lekarz onkolog, założyciel fundacji. - Podziwiamy jego wielkie zaangażowanie w sprawy zwykłych ludzi, a to jest bardzo bliskie temu, co sami robimy.

- To dla mnie zaszczyt, jednak czuję się trochę niezręcznie, bo moja pomoc, dodam: niesiona prywatnie, wynika z ludzkiego odruchu współczucia i solidarności - mówi prof. Marek Tukiendorf, rektor elekt Politechniki Opolskiej. - Wiem, ile cierpienia i smutku kryje się za każda historią, jaka ociera się o hospicjum, dlatego nadal będę się starał pomagać.

Msze św. w intencji pacjentów Samarytanina odbywają się w każdą ostatnią niedzielę miesiąca o godz. 17 w kościele św. Sebastiana, ta najbliższa będzie miała jednak szczególny charakter: będzie poświęcona pacjentom, którzy odeszli na zawsze, pozostawiając pustkę w sercach osób, które towarzyszyły im podczas choroby.

- Podczas mszy fundacja chce zaapelować o pomoc dla Eweliny Kaczanowskiej i jej rodziny - mówi Ewa Kosowska - Korniak, prezes fundacji Samarytanin. - Ewelina to 22-letnia pacjentka hospicjum, cierpiąca na raka mózgu, znajdująca się w ciężkim stanie. Zachorowała, gdy była w ciąży z drugim dzieckiem, ma dwóch maleńkich synów, 2,5-letniego Jakuba oraz 1,5-rocznego Filipa. W mszy będzie uczestniczyć mąż Eweliny, który sam boryka się ze wszystkimi problemami, w tym opieką nad dziećmi, nie może liczyć na pomoc rodziców ani teściów. Może zechcą go wesprzeć inni - ma nadzieję.",Prof. Marek Tukiendorf (Fot. Rafał Mielnik / AG 20090925),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21216941,co-cia-wie-o-rosyjskich-hakerach.html",Co CIA wie o rosyjskich hakerach,"Donald Trump wciąż chce odwilży na linii Moskwa - Waszyngton. Nie przeszkadza mu to, że Władimir Putin - zdaniem CIA i FBI - osobiście zlecił rosyjskiemu wywiadowi ingerencję w amerykańskie wybory.","Ogromna determinacja Trumpa, żeby zaprzyjaźnić się z Putinem, znalazła szerokie ujście na Twitterze, gdzie prezydent elekt od zwycięskich wyborów 8 listopada ogłasza swoje plany, decyzje i bipolarne stany emocjonalne. Z serii sobotnich wpisów dowiadujemy się, że „dobre relacje z Rosją są dobrą rzeczą, a nie złą. Tylko głupi albo idioci myślą, że to jest złe”; „Mamy wystarczająco dużo problemów na świecie. Kiedy zostanę prezydentem, Rosja będzie nas szanować bardziej niż teraz”; „Być może będziemy współpracować, żeby rozwiązywać wiele ogromnych i palących problemów tego świata”.
Prorosyjska salwa jest tym bardziej godna uwagi, że dzień wcześniej Trump przyjął w swoim wieżowcu na Manhattanie, z którego za niespełna dwa tygodnie przeprowadza się do Białego Domu, trójkę szefów amerykańskiego wywiadu. Próbowali go przekonać, że Rosja jednak jest niedobra.
Delegacja w niezwykle silnym składzie – James Clapper (szef połączonych służb wywiadowczych USA), John Brennan (szef CIA) i James Comey (dyrektor FBI) – opowiadała prezydentowi elektowi, w jaki sposób i na jaką skalę rosyjskie służby specjalne mieszały się w wybory w Ameryce. Cele Rosji były dwojakie: po pierwsze, skompromitować amerykańską demokrację, po drugie, pomóc Trumpowi w pokonaniu kandydatki Demokratów Hillary Clinton.
Zobacz: Jaki ""deal"" Trump zrobi z Putinem? - Ryszard Schnepf w ""3x3"" o pierwszych decyzjach prezydenta elekta
Żeby to osiągnąć, rosyjscy hakerzy włamywali się do komputerów prominentnych polityków Partii Demokratycznej, w tym Johna Podesty, szefa kampanii Clinton. Wykradzione stamtąd maile przekazali do portalu Wikileaks, który specjalizuje się w publikowaniu tajnych dokumentów. Dzięki temu wyszło na jaw m.in., że elity partyjne wspierały Clinton w prawyborach i starały się zaszkodzić jej rywalowi senatorowi Berniemu Sandersowi; że Clintonowie przyjmowali prezenty od darczyńców swojej fundacji charytatywnej; że Hillary w płatnych odczytach dla finansistów z Wall Street mówiła w zupełnie innym tonie niż na wiecach.
CIA i FBI są niemal pewne, że rozkaz przeprowadzenia operacji wydał osobiście Putin, zaś NSA, czyli wywiad elektroniczny, uważa to za „prawdopodobne”. Wiemy to z okrojonej wersji raportu, która została podana do wiadomości publicznej. Są w niej jedynie ogólne konkluzje. Brak jakichkolwiek dowodów na ich potwierdzenie, bo – jak tłumaczą autorzy raportu – nie mogli zdradzać metod operacyjnych i narażać swoich informatorów. Ponieważ NSA gromadzi informacje metodami elektronicznymi, z podsłuchów i satelitów, należy przypuszczać, że Amerykanie opierają swoje tezy głównie na wiadomościach zdobytych tradycyjnymi metodami, czyli od szpiegów, z analiz sporządzonych przez dyplomatów itp. Z drugiej strony „Washington Post” informował w piątek, że NSA udało się podsłuchać i nagrać, jak „wysocy rangą rosyjscy urzędnicy” świętowali zwycięstwo Trumpa w noc wyborczą z 8 na 9 listopada.
Trump, który od wielu miesięcy wykazuje zaskakującą życzliwość względem Rosji i osobiście Putina, miał podobno okazję zapoznać się z pełnym materiałem dowodowym. Do pewnego stopnia ugiął się pod jego ciężarem, bowiem po spotkaniu z Clapperem, Brennanem i Comeyem przestał opowiadać, że „rosyjski ślad” to wymysł Demokratów, którzy nie potrafią się pogodzić z porażką w wyborach.
– Chociaż Rosjanie, Chińczycy, inne kraje, grupy i osoby próbowały przeniknąć do systemów naszego rządu, biznesu i partii politycznych, to nie miało to absolutnie żadnego wpływu na wynik wyborów. Nie było żadnego ataku na maszyny liczące głosy w wyborach – ogłosił prezydent elekt w piątek wieczorem. I dodał, że w pierwszych 90 dniach swojej kadencji powoła zespół do zabezpieczenia Ameryki przed cyberatakami. Wszakże w sobotę rano już się otrząsnął i ogłosił na Twitterze wspomnianą wyżej deklarację przyjaźni amerykańsko-rosyjskiej.
Julian Assange, szef portalu Wikileaks, kategorycznie zaprzecza, żeby dostał od Rosjan maile wykradzione Demokratom. Ale w zasadzie nie wiadomo, skąd ma taką pewność. Jest przecież bardzo prawdopodobne, że Rosjanie przekazali łup hakerów jakiemuś pośrednikowi, który skontaktował się z Wikileaks.
W takiej roli zapewne wystąpił m.in. haker znany pod pseudonimem Guccifer 2.0, który podaje się za Rumuna. W operację zaangażowani byli, jak czytamy w raporcie, nie tylko hakerzy, ale również trolle na portalach społecznościowych czy państwowe media, takie jak Russia Today. Finansowana przez rosyjski rząd anglojęzyczna telewizja ma w USA niewielu widzów, ale jest bardzo aktywna w internecie, gdzie jej klipy atakujące Clintonów oglądały miliony ludzi. Na YouTubie są one znacznie bardziej popularne niż materiały przygotowywane przez BBC, CNN czy Al-Dżazira English.
Dlaczego Putin wolał Trumpa od Clinton? Po pierwsze – jak czytamy w raporcie – od wielu miesięcy nowojorski miliarder wypowiadał się o nim nader ciepło, po drugie – Putin ma dobre doświadczenia ze współpracy z innymi „biznesowo”, czyli pragmatycznie nastawionymi zachodnimi przywódcami, takimi jak były premier Włoch Silvio Berlusconi czy były kanclerz Niemiec Gerhard Schröder. Niebezpodstawnie uważa, że mają oni większą tolerancję na rosyjskie akty agresji – jak na Ukrainie – czy na wspieranie zbrodniarzy wojennych – jak w Syrii – bo chcą robić z Moskwą interesy.
Tymczasem Clinton reprezentuje amerykański establishment, który jest nieufny, a nawet niechętny Rosji. I przeciwko niej knuje, stara się ją skompromitować i oczernić. Efektem tych knowań było – tak przynajmniej uważa się na Kremlu – ujawnienie masowego dopingu w rosyjskim sporcie oraz afera „Panama papers”, czyli wyciek dokumentów z rajów podatkowych. Wynika z nich, że ludzie z bliskiego otoczenia Putina pochowali na kontach na Karaibach miliardy dolarów.","Podsekretarz obrony Marcel Lettre, szef służb James Clapper i szef NSA admirał Michael Rogers w piątek przedstawiali Senatowi raport na temat cybernetycznych zagrożeń bezpieczeństwa narodowego (JONATHAN ERNST / REUTERS)","Trump już wie, czas na Dudę.-@@@-Donald, przyjmij wreszcie do wiadomości, że Ukrainę masz już dziś w amerykańskim internecie. Nie za oceanem, tylko na twoim podwórku harcują trolle Putina.-@@@-Te ""złe"" maile istniały w rzeczywistości. Niedobre jest to że ujrzały światło dzienne. Czyli można kraść, tylko nie wolno o tym mówić. Bardzo ciekawa postawa moralna.-@@@-Nie można oczekiwać od Trumpa, że przyzna, że wygrał dzięki wsparciu Rosji, nawet on nie jest takim idiotą.-@@@-Mamy do czynienia z klasyczną sytuacją rywalizacji trzech państw. Zasadą zwykle jest, że jakichś dwóch dogaduje się przeciw trzeciemu. 40 lat temu w ramach ping-pongowej dyplomacji Nixon z Kissingerem dogadali się z ChRL przeciwko ZSRR, a dziś Rosja i Chiny dogadują się przeciw USA, i Trump chce to odwrócić. Dla samej Rosji natomiast współpraca z USA przeciw Chonom jest z oczywistych względów bardziej naturalna, niż współpraca z Chinami przeciw USA, bo Chiny na tyle urosły, że ich sojusz z Rosją przypomina sojusz psa ze słoniną, i wobec tego jest dla Rosji ryzykowny. Trump chce się z Putinem dogadywać z zamian za koncesje, a waszyngtońskie jastrzębie uważają, że Rosja i tak wyboru nie ma, i będzie musiała rozmawiać na każdych warunkach. I tylko o to idzie spór.-@@@-Dzięki rosyjskim hackerom wygrał, to czemu ma być przeciw odwilży na linii Moskwa - Waszyngton.-@@@-Trump zaskarza sluzby wywiadowcze uSA o przeciek do NBC. Zaskarza ich przedKongresem, choc prawidlowo powinien ich zaskarzyc przed Dept Sprawiedliwosci. Fajny prezydent. Walczy z wlanymi sluzbami wywiadu i kontrwywiadu, zeby ratowac swoje przyjacielskie stosunki z najwiekszym obok Korei Pln wrogiem USA.-@@@-?v=Ee4PfhogtdQ"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22560555,wyborczy-thriller-w-kenii.html",Wyborczy thriller w Kenii,W czwartek - po raz drugi w tym roku - Kenijczycy będą wybierać prezydenta. W uczciwość głosowania nie wierzy nawet komisja wyborcza.,"Kenijczycy głosowali już w sierpniu. Wygrał urzędujący prezydent Uhuru Kenyatta, zdobywając 54 proc. głosów, drugi był przywódca opozycji Raila Odinga z 45 proc.
Odinga wybory oprotestował, a sąd najwyższy – ku zdumieniu wszystkich – nakazał powtórkę głosowania z powodu licznych nieprawidłowości, które mogły mieć wpływ na wynik. Decyzja prezesa sądu Davida Marangi była odważna. Komentowano, że „przywrócił on wiarę w siłę kenijskiej demokracji”. Ta wiara szybko się jednak ulotniła.
Policjanci rozpędzają demonstrację zwolenników opozycyjnego kandydata na prezydenta Raily Odingi. Przedmieścia Nairobi, 24 października 2017 r.  Fot. Ben Curtis / AP Photo
Chaos i brak zaufania. Karty do głosowania z Dubaju
Raila Odinga zażądał od komisji wyborczej, by przed głosowaniem wprowadziła reformy, m.in. usunęła urzędników odpowiedzialnych za nieprawidłowy przekaz rezultatów w elektronicznym systemie liczenia głosów. Nie doczekał się.
– Wszystko wskazuje na to, że wybory wyznaczone na 26 października będą gorsze od poprzednich – oświadczył Odinga. I postanowił, że wycofuje się z wyścigu.
Chaos – to słowo najtrafniej opisuje sytuację. Przez ostatnie tygodnie sąd, komisja wyborcza i zainteresowani kandydaci spierali się, czy wobec rezygnacji Odingi należy się dogrywka, czy raczej trzeba zaczynać cały proces od początku. A jeśli dogrywka, to między kim a kim? Początkowo na kartach wyborczych miały być wydrukowane tylko dwa nazwiska, Kenyatty i Odingi, ostatecznie dodano wszystkich pozostałych kandydatów, którzy w sierpniu zdobyli po blisko 1 proc. głosów.
Anegdotycznym dowodem na kompletny brak zaufania społecznego jest to, że karty wydrukowano w Dubaju: Kenijczycy nie wierzyli, że lokalne firmy nie zrobiłyby jakiegoś przekrętu.
Demokracja powyżej średniej afrykańskiej
Kenia nie dostaje do zachodnich standardów demokracji, ale na tle średniej afrykańskiej wyróżniała się w ostatnim czasie lekko pozytywnie.
Pierwsze wolne wybory odbyły się tam w 1992 r. Przez 14 lat władzę dzierżył Daniel Arap Moi, typowy satrapa dbający o nabicie swojej kabzy i rządzący w interesie wyłącznie własnego klanu. Mimo to wygrywał kolejne wybory, umiejętnie używając aparatu państwowego i manipulując animozjami plemiennymi.
Jednak w Kenii wykształciło się społeczeństwo obywatelskie i wolne (acz przekupne) media. Choć strona rządząca zawsze dysponowała przewagą, opozycja była silna i autentyczna. Inaczej niż w wielu innych krajach Afryki wyniku wyborów nie można było z góry przewidzieć.
Zwolennicy obecnego prezydenta Uhuru Kenyatty oczekują na jego pojawienie się przed stołecznym ratuszem w Nairobi, 23 października 2017 r. Fot. Ben Curtis / AP Photo
Teraz ta krucha demokracja się chwieje. Komisja wyborcza jest niewiarygodna i podatna na naciski prezydenta Kenyatty. Tuż przed sierpniowymi wyborami zamordowano jednego z jej prominentnych członków odpowiedzialnego za elektroniczny system liczenia głosów. W minionym tygodniu inna członkini komisji uciekła do Stanów Zjednoczonych, gdzie opowiada o otrzymywanych groźbach.
Sam szef komisji Wafula Chebukati stwierdził, że „w obecnych okolicznościach” nie może zagwarantować, że wybory będą uczciwe. Drugi z szefów, Ezra Chiloba, w środku procesu wyborczego udał się na trzytygodniowy urlop.
Opozycja na ulicach, przybywa ofiar
Wycofując się z dogrywki, Odinga zagrał va banque. Z uwagi na wiek (72 lata) tegoroczne wybory były dlań ostatnią szansą na prezydenturę. Wcześniej parokrotnie przegrywał. Widząc, że i tym razem nie ma szans na zwycięstwo, postanowił zdelegitymizować cały proces wyborczy, by walczyć o swoje w sądzie i na ulicy.
Policjanci rozpędzają demonstrację zwolenników opozycyjnego kandydata na prezydenta Raili Odingi, używając gazu łzawiącego. Nairobi, 24 października 2017 r.  Fot. Ben Curtis / AP Photo
W Kenii codziennie odbywają się demonstracje opozycji, dochodzi do starć z siłami bezpieczeństwa. Od wyborów z 8 sierpnia życie straciło prawie 70 osób.
Potencjał do eskalacji jest ogromny: po wyborach z 2007 r., gdy przegrany Odinga zarzucił ówczesnemu prezydentowi oszustwo, w walkach między zwolennikami przeciwnych obozów politycznych i klanów zginęło ponad tysiąc ludzi. W 2011 r. Międzynarodowy Trybunał Karny oskarżył Kenyattę i jego wiceprezydenta Williama Rutę o zbrodnie przeciwko ludzkości, ale świadków udało się zastraszyć i sprawa upadła.
Kenyatta wyrasta na satrapę
Teraz Uhuru Kenyatta, syn pierwszego prezydenta niepodległej Kenii, gra twardo o reelekcję i niebezpiecznie zbliża się do satrapii.
Po anulowaniu sierpniowych wyborów zagroził, że „policzy się” z sądem. Rząd zapowiedział delegalizację kilku nieprzychylnych mu organizacji pozarządowych. Rządząca partia Jubilee pozwała Odingę za bojkot wyborów i ekspresowo przepchnęła przez parlament ustawy, które mają umożliwić zatwierdzenie zwycięstwa Kenyatty, nawet jeśli będzie jednym kandydatem. 12 października zakazano demonstracji w centrum trzech dużych miast: Nairobi, Mombasy i Kisumu. Policja ochoczo używa siły wobec zwolenników opozycji. Siostrze Odingi postawiono zarzuty podżegania do przemocy.
Dla Zachodu najważniejsza jest stabilność Kenii
W poniedziałek ambasadorowie UE i USA wydali wspólne oświadczenie: „Nikogo nie można zmusić do udziału w wyborach, ale nie wolno używać przemocy czy zastraszania, by zakłócić prawo innych do głosowania”.
Należy to odczytywać jako wezwanie Odingi, by odpuścił. Dla Zachodu najważniejsza jest stabilność Kenii. Kenyatta nie jest bezwzględnym dyktatorem i można mu wybaczyć, że gra trochę nie fair. To zasada, którą zachodnie rządy przez dziesięciolecia stosują wobec państw afrykańskich: jeśli Afrykanie chcą demokracji, muszą sami się o nią postarać. Międzynarodowi obserwatorzy, w tym były sekretarz stanu USA John Kerry, skompromitowali się, uznając sierpniowe wybory za prawidłowe, podczas gdy kenijski sąd był odmiennego zdania.
Ostatnia nadzieja opozycji upadła, gdy w środę sąd najwyższy zrezygnował z rozpatrzenia petycji o odroczenie wyborów. Zabrakło kworum. Jak poinformował prezes Maranga, jedna z sędzin nie dotarła, gdyż dzień wcześniej zastrzelono jej kierowcę. Drugi sędzia zachorował. Trzeci nie zdołał znaleźć miejsca w samolocie do Nairobi. Czwarty i piąty poinformowali tylko, że nie mogą dotrzeć na posiedzenie.
Zwolennicy obecnego prezydenta Uhuru Kenyatty demonstrują przed stołecznym ratuszem w Nairobi, 23 października 2017 r. Fot. Ben Curtis / AP Photo","Zwolennicy obecnego prezydenta Uhuru Kenyatty (w tle jego wizerunek) czekają na wiec wyborczy z jego udziałem. Githurai pod Nairobi, 23 października 2017 r. (Fot. Ben Curtis / AP Photo)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8427592,Katarzyna_Munio__prezydent_powinna_pojsc_na_urlop.html",Katarzyna Munio: prezydent powinna pójść na urlop,"0
Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz powinna pójść na bezpłatny urlop na czas kampanii wyborczej - zaapelowała dziś konkurentka do fotela prezydenta Katarzyna Munio. Przypomniała, że cztery lata temu PO apelowała o to samo do Kazimierza Marcinkiewicza.","Katarzyna Munio ogłosiła swój apel na konferencji zorganizowanej w niedzielę pod ratuszem na pl. Bankowym. - W lipcu 2006 roku warszawska posłanka PO Małgorzata Kidawa-Błońska apelowała do Kazimierza Marcinkiewicza o wzięcie urlopu na czas kampanii. Mam nadzieję, że nie był to chwyt wyborczy, a elementarna etyka wykonywania zawodu polityka - powiedziała Munio i zacytowała wypowiedź Kidawy-Błońskiej dla tygodnika Wprost: ""Warszawa nie może być wykorzystywana do kampanii wyborczej, (...) to nieetyczne. W cywilizowanym świecie osoba, która ma prowadzić kampanię wyborczą, bierze urlop w swoim miejscu pracy, żeby nie wykorzystywać urzędu do prowadzenia kampanii.""

Kandydatka na prezydent Warszawy zgodziła się też z Jackiem Kozłowski, wojewodą mazowieckim z PO i szefem kampanii Gronkiewicz-Waltz przed czterema laty, który mówił wówczas Gazecie Stołecznej: ""Nikt przytomny nie uwierzy w obłudne zapewnienia, ze kampanię prezydencką można prowadzić po godzinach"" >>> Przeczytaj ten artykuł Zdaniem Munio Hanna Gronkiewicz-Waltz powinna przed urlopem udzielić pełnomocnictw swoim zastępcom.

Tomasz Andryszczyk, rzecznik ratusza, zapewnia że prezydent nie ""osieroci miasta"" i na urlop się nie wybiera, bo w Polsce nie ma takiego zwyczaju. ""Rozumiem, że piskorczycy (pomysł rzucił na Twitterze Sławomir Potapowicz), którzy wspierają Katarzynę Munio marzą o tym, by w przypadku sytuacji kryzysowej takiej jak powódź albo intensywne opady śniegu Hanna Gronkiewicz-Waltz była na urlopie. Ale nie ma takiego wymogu ani obyczaju, a inni prezydenci dużych miast, którzy rządzą drugą, a często trzecią kadencję, nie mieli zwyczaju brać urlopu - napisał Andryszczyk w oświadczeniu i dodał: ""Oczywiście należy rozdzielać kampanię od pracy w urzędzie. Nie można urządzać partyjnych konferencji prasowych w pomieszczeniach magistratu, czy używać służbowego samochodu do celów kampanii. Jeżeli jakiś urzędnik miałby wspierać sztab któregoś z kandydatów - to powinien wziąć urlop. Ale oczekiwanie od urzędującego prezydenta, by osierocił miasto na kilka tygodni to czysty populizm - napisał Andryszczyk i dodał, że ""Śp. Lech Kaczyński wziął urlop na czas kampanii, ale kandydował na Prezydenta Polski, nie Warszawy"".

Katarzyna Munio dostała się do Rady Warszawy z list Platformy Obywatelskiej, ale odeszła z partii m.in. z powodu różnicy zdań w sprawie budowy stadionu Legii. Należy do Stronnictwa Demokratycznego, ale na fotel prezydenta Warszawy jest kandydatką komitetów lokalnych. W przedwyborczych deklaracjach proponuje m.in. wpuszczenie na buspasy samochodów, którymi jadą co najmniej cztery osoby lub rodzic w dwójką dzieci.

>>> Przeczytaj więcej o kandydaturze Katarzyny Munio

Przeczytaj także: SLD nie zmieni kandydata na prezydenta Warszawy


Marsz zwolenników intronizacji Jezusa Chrystusa. Zobacz zdjęcia",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25511305,olga-tokarczuk-wrocila-do-polski-lotnisko-chopina-sprawilo.html",Olga Tokarczuk wróciła do Polski. Lotnisko Chopina sprawiło jej niespodziankę,"13 grudnia noblistka wróciła do Polski. Lotnisko Chopina powitało ją salutem wodnym, który jest przeznaczony do uczczenia specjalnych okazji.","Po tygodniu noblowskim zwieńczonym odebraniem Nagrody Nobla w dziedzinie literatury pisarka wróciła do Polski. Powitał ją salut wodny przygotowany przez władze Lotniska Chopina. Z dwóch stron pasa, którym przejeżdżał samolot po wylądowaniu, ustawiono specjalne pojazdy, które wystrzeliły strumieniami wody w momencie, kiedy maszyna z Tokarczuk na pokładzie znajdowała się między nimi.
Chopin Airport, WAW
@ChopinAirport
#Ważna_chwila Nasza noblistka, @tokarczuk_olga wylądowała w @ChopinAirport

@ChopinAirport powitał ją uroczystym salutem wodnym, który jest przeznaczony do uczczenia specjalnych okazji

 M.Chrzanowski#flyWAW #LotniskoChopina #ŁączymyPolskę #Tokarczuk #Nobel #Nobel2018
785
12:21 - 13 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 145",Salut wodny dla Olgi Tokarczuk (Lotnisko Chopina),"Piękne to! Brawo dla wszystkich dobrych ludzi na tej ziemi, co działają w czas i sami z siebie to zorganizowali! Świetny to pomysł!
A dla Pani Olgi, Wielkiej Noblistki Polskiej, powitalne, promienne uśmiechy ślę :)-@@@-Brawo lotnisko a raczej kierownictwo lotniska-@@@-Super! Brawo dla ludzi dobrej woli z lotniska im.Chopina !
Wszyscy dumni z Pani Olgi...oprócz ,,prawdziwych""-@@@-Obawiam sie, ze po tym sympatycznym powitalnym geście, kierownik lądowiska musi szukać nowej pracy dla siebie. U podstawy takiej hipotezy leży ""przyjacielskie"" stanowisko niejakiego Sasina przypadkowo pełniącego jakas wysoka funkcje w PIS rządzie i mówi sie ze ma tam ""wpływy"" co do obsady cywilnych stanowisk.-@@@-brawo lotnisko, oni wiedzieli jak się zachować-@@@-Brawo, pieknie. Zastanawiam sie jednak jak to marnotrawstwo energii i wody ma sie do aktwnosci Pani Olgi Tokarczuk na rzecz środowiska i jej zielonych poglądów, to troche tak jakby jej podac na obiad ośmiornice.-@@@-Widocznie żaden ze strażaków nie był członkiem PiSu.
Wiadomo że ludzie światli nie wiążą się z kołtunerią !
BRAWO !!! Dla Pani Olgi i Strażakom :-)))))))-@@@-Wspaniale!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3278321.html",Redemptoryści przeliczyli się z ESPEBEPE,"0
Radio Maryja, którego szefowie stracili miliony na inwestycji w spółkę ESPEBEPE, sugerują, że szczecińska firma upadła na skutek działań przestępczych. - Bzdura - mówi Jacek Piechota, w latach 1996-1999 członek Rady Nadzorczej ESPEBEPE, a potem minister gospodarki w rządzie Leszka Millera","Andrzej Kraśnicki jr: Radio Maryja w swoim oświadczeniu stwierdziło, że w 1999 i 2000 r. kupiło akcje ESPEBEPE, bo to była ""bardzo bogata spółka"", ""znakomita spółka"" i że jej upadek do tej pory ""jest zagadkowy"". Czy faktycznie w 1999 r. firma była ""znakomita""?

Jacek Piechota: Ten komunikat świadczy tylko o tym, że o. Rydzyk i jego współpracownicy inwestowali nieodpowiedzialnie. Kłopoty ESPEBEPE były powszechnie znane, nie zaczęły się zresztą po 2000 r., ale znacznie wcześniej. To nie była świetnie prosperująca firma.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20671286,zaatakowal-tokarczuk-i-stasiuka-bo-obrali-antypolski-kurs.html","Zaatakował Tokarczuk i Stasiuka, bo obrali antypolski kurs. Odejdzie z jury Angelusa?","28
Prezydent Wrocławia zapowiada rozmowy z jurorami nagrody, a Krzysztof Masłoń mówi: - Skoro podpisałem umowę, która dotyczy mojego udziału w jury tegorocznego konkursu, to muszę wywiązać się z tego zobowiązania.","Krzysztof Masłoń w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" odnosi się do swojej publicystyki i protestów, jakie wywołała. Po lekturze jego tekstów opublikowanych w tygodniku ""Do Rzeczy"", w których w obraźliwy i pogardliwy sposób odnosi się do twórców polskiej kultury, m.in. pisarzy Olgi Tokarczuk i Andrzeja Stasiuka, z członkostwa w jury przyznawanej przez Wrocław Nagrody Angelus zrezygnował wybitny poeta Ryszard Krynicki.

Szkodzi nagrodzie

Z kolei Monika Sznajderman i Andrzej Stasiuk, właściciele wydawnictwa Czarne, uważają, że obecność Masłonia w składzie jury szkodzi nagrodzie i podważa jej wiarygodność, o czym napisali w liście do przewodniczącego jury Mykoły Riabczuka.","Krzysztof Masłoń podczas ogłoszenia tytułów książek, które znalazły się w finale nagrody Angelus (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF)","Masłoń po prostu dobrze wyczuł koniunkturę...-@@@-żenujące po prostu-@@@-Masłoń powinien zapisać się do PIS a władze Wrocławia wyrzucić go z jury nagrody. Natychmiast! Takich typów ani nagroda, ani Wrocław nie potrzebuje.-@@@-Masłoń prawdziwy polski patriota. Tylko czemu nienawidzi niemieckich patriotów? Zagraniczne patriotyzmy są be, tylko polski jest cacy. (wystarczy zamienić słowo patriotyzm na nacjonalizm najlepiej XIX wieczny, który doprowadził do dwóch wojen światowych).-@@@-A kto to jest Masłoń? Dzieła zebrane pewnie rozeszły się w nakładzie 100 sztuk + egzemplarze biblioteczne... Nic dziwnego, że taki Stasiuk go drażni.-@@@-Dla takich indywiduów jak Masłoń na polskim kursie są tylko ci, co obrali kurs zbieżny z Moskwą.-@@@-Masłoń powinien trochę pojeździć tramwajem 22.-@@@-Małoń to zwykła menda. Można mieć, inne poglądy (prawicowe), można. Ale pluć na innych, żeby przypodobać się pisowskiej władzy, to już dno moralne. Ciekawe, kto z nim kumpluje się. Przecież menda wystawi do wiatru nawet swoich dobrych znajomych, byle wypłynąć. Śmierdząca menda. Tfu ... Masłoń ty dupowłazie wysil się na resztki honoru i spadaj z tego jury."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1116602.html",NWZA Tele-Foniki Kable: opuszczamy giełdę,"0
W piątek akcjonariusz Tele-Foniki Kable (dawny Elektrim Kable) postanowił wycofać spółkę z publicznego obrotu, mimo wcześniejszych obietnic, że tego nie zrobi i wyraźnego sprzeciwu Komisja Papierów Wartościowych i Giełd","W piątek odbyło się Walne Zgromadzenie Akcjonariuszy Tele-Foniki Kable (dawny Elektrim Kable). Jedynym, który zarejestrował się na nie była myślenicka Tele-Fonika KFK, należąca do małopolskiego przedsiębiorcy Bogusława Cupiała.

Po kilku wcześniejszych wezwaniach inwestorów do sprzedaży akcji kupiła ich tyle, że obecnie kontroluje aż 99 proc. kapitału kablowni.

- Utrzymywanie akcji Tele-Foniki Kable w publicznym obrocie przy takiej strukturze akcjonariatu nie znajduje wystarczającego uzasadnienia ekonomicznego - wytłumaczył swoją decyzję przedstawiciel myślenickiej spółki.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,17767501,Putin_show_w_telewizji.html",Putin-show w telewizji,"0
- Walczyć z nikim nie będziemy, ale będziemy wzmacniać nasze wojsko - mówił podczas corocznej telekonferencji Władimir Putin. - Nie będzie wojny. Możecie być spokojni - zapewniał.","Wielka czwartkowa telekonferencja, podczas której Władimir Putin odpowiadał na pytania obywateli, odbyła się po raz 13. Gdy się rozpoczynała, zarejestrowanych było już prawie 2,4 mln pytań, a przez cały program napływały kolejne. Pod koniec prowadzący powiedział, że łącznie wpłynęło ich 3 mln. To historyczny rekord, więc konferencja w tym roku trwała aż cztery godziny, w czasie których Putin odpowiedział na kilkadziesiąt pytań. Dla porównania - podczas pierwszej pytań było ""zaledwie"" 400 tys.

Kalendarz polityczny Putina co roku zawiera kilka stałych punktów: wystąpienie przed parlamentem, konferencję dla rosyjskich i zagranicznych dziennikarzy (przed Bożym Narodzeniem) i wreszcie telekonferencję, taką jak dzisiaj. Właśnie ona ma szczególne znaczenie, bo władca Kremla rozmawia wtedy ze zwykłymi ludźmi, pokazuje się jako dobry car, który czuwa nad mieszkańcami kraju. Podczas jednej z poprzednich sprezentował dziewczynce sukienkę Kopciuszka na bal, dzisiaj inną chorą dziewczynkę obdarował przyrządem do ćwiczeń gimnastycznych.

Co Rosji się udało w tym roku?

Putin zażartował, że to ""tradycyjne pytanie"", a potem wymieniał jednym tchem: przyłączenie Krymu, Sewastopola, olimpiada w Soczi.

- Zderzyliśmy się też z ograniczeniami zewnętrznymi, które wpłynęły na naszą sytuację, ale rubel się wzmacnia, udało nam się powstrzymać galopującą inflację - chwalił się. - Mieliśmy w tym roku prawdziwy urodzaj, wzrosła produkcja rolna, wydobywamy więcej ropy. Rozwinęło się też budownictwo. Budowniczy mają z czego być dumni. To rekordowy w historii rezultat: 82 mln m kw. mieszkań. Nie dopuściliśmy do wzrostu bezrobocia. Prywatni przedsiębiorcy zaczęli sprowadzać swój kapitał do Rosji.

Putin dodał, że wzrost w gospodarce może powrócić w ciągu dwóch lat albo szybciej.

Pytanie o sankcje Zachodu

Tu Putin nieco się rozzłościł.

- Sankcje nie mają już bezpośredniego związku z wydarzeniami na Ukrainie, bo teraz należy wypełniać porozumienia mińskie. My robimy wszystko, by je wypełnić. Władze w Kijowie się z tym nie spieszą. A sankcje wobec nas są utrzymywane - stwierdził. I obwinił Waszyngton: - USA nie chcą sojuszników, tylko wasali.

Stanom Zjednoczonym oberwało się także w innym momencie. - Przy całej potworności reżimu stalinowskiego jego celem nigdy nie było unicestwienie całych narodów. I stawianie tego na jednej szali z Hitlerem jest niedopuszczalne - stwierdził Putin. - Trzeba przyznać, że narzucaliśmy nasz model innym państwom i nie ma w tym nic dobrego, do dziś nam to się odbija czkawką. Ale tak samo teraz zachowują się USA.

O sytuacji na Ukrainie

Prowadzący pytał, czy prezydent Ukrainy Petro Poroszenko powiedział Putinowi podczas rozmów w Mińsku, żeby wziął sobie Donbas. Prezydent zaprzeczył: - Nic podobnego się nie wydarzyło. W Donbasie jest dużo problemów i nie widzimy chęci ze strony Kijowa, by odbudować ten region. Wprost przeciwnie - trwa blokada Donbasu. Nie ma emerytur, wypłat zasiłków, region jest odcięty od systemu bankowego.

I przekonywał: - Rosja niczego nie oczekuje od władz Kijowa z wyjątkiem traktowania nas jak równego partnera. Ważne dla nas jest zapewnienie Rosjanom mieszkającym na Ukrainie spokojnego życia. To jest do osiągnięcia. Jesteśmy zainteresowani normalizacją relacji z Kijowem. Oczekujemy też realizacji porozumień mińskich.

Putin zaprzeczył też, by na Ukrainie były wojska rosyjskie. W innym momencie stwierdził: - Ukraina to niezależne państwo, sami uwolniliśmy ich od siebie, rozwiązując Związek Radziecki. Niestety, doszło tam do skrajnego wzrostu nacjonalizmu i przewrotu państwowego. I to jest nieakceptowalne. Nie zamierzamy budować imperium, o co nas posądzają, tylko integrować się. Co w tym złego?

Weteran spod Stalingradu pułkownik Witalij Kołosow pytał, czy Rosja ma dziś sojuszników w walce z odżywającym faszyzmem. - Przypomnę słowa Aleksandra III, który powiedział, że mamy tylko dwóch sojuszników: armię i flotę - odpowiedział Putin.

Ale zaraz potem zapewnił: - Walczyć z nikim nie będziemy, ale będziemy wzmacniać nasze wojsko, by nikomu innemu nie chciało się z nami walczyć.

Kim są wrogowie Rosji? - Nasi wrogowie to terroryści, przestępczość zorganizowana. Żadnego z państw nie uważamy za wroga.

Kto zabił Niemcowa?

Trudne pytania o śmierć opozycjonisty Borysa Niemcowa zamordowanego pod murami Kremla zadała także działaczka opozycyjna Irina Chakamada: - Czy dowiemy się, kto stoi za tym morderstwem? I czy opozycjoniści będą mogli walczyć na równych prawach w wyborach parlamentarnych?

Putin odpowiedział niewzruszony: - Opozycja ma prawo i może legalnie uczestniczyć w życiu politycznym. I nawet powinna. Jeśli wejdzie do parlamentu, to jej działalność będzie miała oficjalny status. Uważam, że to byłoby dobre. Co do Niemcowa - pani się z nim przyjaźniła. My też mieliśmy dobre relacje, choć ostatnio był do mnie negatywnie nastawiony. To haniebne zabójstwo. W ciągu kilku godzin śledczy ustalili nazwiska organizatorów i wykonawców zabójstwa. Czy są osoby, które zleciły to zabójstwo - to się okaże.

Putin może wszystko

Obywatele pytali o trudności życia codziennego, dając Putinowi szansę rozwiązania każdego problemu.

Mieszkaniec wsi Bałaszow skarżył się, że zlikwidowano pociągi w jego regionie. - To jest niedopuszczalne - oburzył się prezydent. - Podmiejskie pociągi przewoźnikom się nie opłacają. Po mojej interwencji w wielu miejscach ruch przywrócono. Zajmiemy się też pana miejscowością. Odnotowałem pana zgłoszenie.

Mieszkanka Kraju Krasnodarskiego skarżyła się, że apteki nie wydają leków na receptę. Putin uspokoił i ją. - Według resortu zdrowia zapasu lekarstw wystarczy do końca roku - i poprosił o dane kobiety.

15-letnią Sofię Babicz, która choruje na porażenie mózgowe, a jej rodziców nie stać na przyrząd do ćwiczeń, zapewnił, że ""na pewno będzie go miała"".

Uspokajał też mieszkańców Krymu, którzy obawiali się, że turyści nie będą do nich przyjeżdżać. Jak przekazał prezydent, by temu zapobiec, Aerofłot postanowił obniżyć ceny przelotu na Krym z ok. 50 miast.",Wczoraj na telekonferencji prezydent Władimir Putin przez cztery godziny odpowiedział na kilkadziesiąt pytań rodaków. Napłynęło ich ponad 3 miliony (RIA NOVOSTI/REUTERS),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25481781,18-osob-z-regionu-otrzymalo-polskie-obywatelstwo.html",18 osób z regionu otrzymało polskie obywatelstwo,"18 osób, w tym dwoje dzieci, otrzymało polskie obywatelstwo w Urzędzie Wojewódzkim w Bydgoszczy. - Polska to Unia Europejska, to możliwość dalszego rozwoju - powiedział jeden z nich, pochodzący z Ukrainy Yarosłav Stasiuk.","Uroczystość rozpoczęła się wspólnym odśpiewaniem Mazurka Dąbrowskiego, potem głos zabrał wojewoda Mikołaj Bogdanowicz. - Wasza historia, część waszego życia, jest związana z naszym krajem - mówił przed oficjalnym wręczeniem egzemplarzy konstytucji, które były symbolem nadania obywatelstwa. Dla dzieci przygotowano polskie flagi.
Yarosłav Stasiuk urodził się na Ukrainie, ale mieszka w Grudziądzu. Z naszym krajem czuł się związany od zawsze, bo ma polskie korzenie. - Polska to Unia Europejska, to możliwość dalszego rozwoju. W końcu udało mi się znaleźć swoje miejsce, tu jest moja ojczyzna - powiedział, podkreślając, że cały czas stara się korzystać z tego, co nasz kraj ma do zaoferowania. Zdążył już zostać technikiem masażystą, teraz kształci się na technika fotografii, technika BHP i instruktora fitnessu. We Lwowie był strażakiem, ale żeby móc kontynuować swoją pracę w Polsce, potrzebował obywatelstwa. Zastanawia się nawet nad zmianą pisowni imienia. Teraz, jak sam zaznaczył, „świat stoi przed nim otworem”.",Uroczystość w Bydgoszczy nadania polskich obywatelstw (Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,345966.html",Jak zarobić na ścieżki rowerowe dla Łodzi,"0
Łódź ma szansę na duże pieniądze od organizacji międzynarodowych na rozbudowę ścieżek rowerowych. Trzeba się tylko pośpieszyć, bo ochotę mają na nie Kraków i Poznań","Gdańsk już dostał: milion dolarów dotacji na budowę ścieżek rowerowych w mieście. Dlaczego mamy być gorsi? Organizacje międzynarodowe dysponują dużo większymi środkami i czekają aż ktoś zaproponuje je dobrze wykorzystać. Łódź zrobiła pierwszy krok. Czy będzie następna?

Są źródła

Tadeusz Kapota, ekolog, współautor alternatywnej polityki transportowej dla Polski przywiózł wiadomość z Wiednia: - Odbyła się tam konferencja Inicjatywy Środkowoeuropejskiej na temat środowiska i transportu - mówi. - Organizatorzy spotkania zachęcali miasta z krajów Europy Wschodniej do przygotowywania projektów rozbudowy transportu przyjaznego dla środowiska, w tym rowerów i ubiegania się o milion dolarów dotacji na ten cel.

Aby tak się stało należy do 22 lipca złożyć wniosek i gotowy projekt wykorzystania funduszy. Konieczna jest również deklaracja miasta, że w przyszłorocznym budżecie zarezerwuje środki na poprawę komunikacji rowerowej. A o to już dbają nasi drogowcy. - Oczywiście, że ubiegamy się o pieniądze na ścieżki w przyszłorocznym budżecie - mówi Leszek Jabłoński, dyrektor wydziału dróg UMŁ. - W mieście jest dobra atmosfera dla rowerzystów, rozpoczęliśmy prace nad budową pierwszej ścieżki w centrum. Trzeba to podtrzymać i wierzę, że podobne stanowisko zaprezentują radni.

Jeden punkt zrealizowany. Gorzej jest z datą. - Dwa tygodnie, to za mało na stworzenie profesjonalnej koncepcji rozwoju ścieżek dla tak dużego miasta - uważają architekci już zaangażowani w ich tworzenie.

Co więc dalej? Z podpowiedzią śpieszy Marcin Hyła z Polskiego Klubu Ekologicznego, który uczestniczył przy projektowaniu ścieżek dla Gdańska i pośredniczył przy pozyskiwaniu pieniędzy z GEF (Fundusz Środowiska Globalnego): - Polityka GEF jest taka, że przyznają milion dolarów na jeden projekt pilotażowy w kraju, z którego wniosek pochodził - tłumaczy. - Gdańsk był zatem szybszy. To nie znaczy, że pieniądze się skończyły. Można, a nawet trzeba korzystać z innych źródeł.

Zdążyć do listopada

Najważniejsze, by miasto podjęło decyzję, że będzie się starać o pieniądze - podpowiadają nasi eksperci. - Procedury są w skrócie następujące - podpowiada Hyła. - Łódź musi stworzyć dobry projekt ścieżek, no i zagwarantować, że dobrze wykorzysta przyznane ewentualnie pieniądze. Na to potrzeba dwa, trzy miesiące.

Gdzie ubiegać się o kasę? - Przypomnę: nie wykorzystaliśmy jeszcze funduszy, które miała dla nas PHARE (program pomocy finansowej Unii Europejskiej dla krajów Europy środkowo- wschodniej - przyp. red.) z dwóch ubiegłych lat. Właśnie dlatego, że były źle przygotowane projekty - wylicza Hyła. - Pomoc dla ekologicznych środków transportu deklaruje EBOR (Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju) i Bank Światowy, pod który podczepiony jest GEF. Wreszcie pakiet pomocy dla Europy Środkowej oferuje konkurencyjna w stosunku do GEF organizacja UNDP (Program Środowiskowy przy ONZ).

Oprócz Gdańska dobrze rozwinięta ""polityka rowerowa"" jest w Krakowie i Poznaniu. Tutaj prace nad planami tras rowerowych są bardzo zaawansowane, trwają od kilku lat. Miasta podpisały listy intencyjne z PKE w sprawie zdobywania funduszy zewnętrznych: projekt inwestycyjny powstaje w porozumieniu urząd-organizacja pozarządowa. - Znam trochę prace w Łodzi i myślę, że jesteście w stanie uporać się z przedstawieniem dobrego projektu do października, może listopada - dodaje przedstawiciel PKE.

Wygrać wyścig

Wczoraj grupa łódzkich ekologów, w porozumieniu z radnymi i naukowcami przedstawiła postulat powołania Zespołu Konsultacyjnego do spraw rozwoju komunikacji rowerowej przy UMŁ. Przyjął go wiceprezydent Łodzi Włodzimierz Sitek. Skompletowali listę członków strony społecznej zespołu. - Do 15 września odbędzie się pierwsze spotkanie zespołu - obiecał prezydent. To pierwszy krok do stworzenia warunków dla Łodzi, żeby mogła ubiegać się o pieniądze. - Milion dolarów, to okrągła sumka. Oczywiście, że nam się marzy - przyznaje Zdzisław Sowiński z wydziału dróg. - Chętnie byśmy takie pieniądze wykorzystali.

Dzięki pracy podobnego zespołu, jak zaproponowany wczoraj w prezydentowi, otrzymał pieniądze Gdańsk. Chrapkę mają Kraków i Poznań. Szybkie działanie pozwoli nam ubiec konkurentów, a kto będzie szybszy, ten ma większe szanse.

Zespół Konsultacyjny

Andrzej Jędrzejczak, wiceprzewodniczący komisji ochrony środowiska UMŁ

Robert Aleksandrzak, radny, wiceprzewodniczący komisji ochrony środowiska UMŁ,

Tomasz Jochim, przew. komisji planu przestrzennego

prof. Zbigniew Klajnert, radny, pracownik naukowy wydziału geografii na UŁ,

dr Andrzej Zalewski, pracownik Centrum Techniki Komunalnej w Warszawie, pracownik naukowy wydz. architektury PŁ, Politechniki Warszawskiej, członek Towarzystwa Urbanistów Polskich, Stow. Inżynierów i Techników Komunikacji, Polskiego Związku Inżynierów i Techników Budownictwa, Stowarzyszenia Światowych Kongresów Drogowych z siedzibą w Paryżu,

dr Andrzej Wesołowski, pracownik naukowy wydziału architektury PŁ,

Joanna Fiszer, pracownik naukowy wydziału architektury PŁ,

Rafał Górski, stowarzyszenie ORE

Bartosz Malinowski, stow. ORE,

Jarosław Szczepanowski, stow. ORE,

Maciej Kronenberg, rowerzysta,

Tomasz Ganicz, rowerzysta,

Janusz Żak, rowerzysta

Do zespołu zaproszeni są również przedstawiciele wydziałów UMŁ kluczowych dla kwestii rowerowych i wszyscy chętni do wzięcia udziału w jego pracy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20275211,trump-zwolnil-lewandowskiego-dlaczego-trzymal-go-tak-dlugo.html",Trump zwolnił Lewandowskiego. Dlaczego trzymał go tak długo?,"16
Po katastrofalnych kilku ostatnich tygodniach kampanii Donald Trump zwolnił Coreya Lewandowskiego, szefa swojego sztabu wyborczego. Czy to już panika w sztabie kandydata?","42-letni Lewandowski był nie tylko szefem sztabu, ale również najbliższym zausznikiem i nawet kimś w rodzaju ochroniarza Trumpa. Uchodził za postać kontrowersyjną przynajmniej od marca br., kiedy oskarżono go o użycie przemocy wobec dziennikarki Sally Fields (pracującej wtedy - o paradoksie! - dla portalu Breitbart News, który żarliwie popiera miliardera w wyborach). Kiedy przepychała się do kandydata z mikrofonem, Lewandowski złapał ją za ramię i odciągnął - tak mocno, że miała siniaki, których zdjęcia zaraz opublikowała na Facebooku. Szef sztabu miliardera twierdził, że panny Fields nie dotknął ani nawet nigdy nie widział na oczy, lecz nagrania z kamer dowodzą, że kłamał. Został nawet na krótko zaaresztowany za ""napaść"", ale ostatecznie prokuratura na Florydzie, gdzie miał miejsce incydent, nie postawiła mu żadnych zarzutów.

Nie był to żaden wyjątek, tylko raczej potwierdzenie reguły. Lewandowski był wrogo nastawiony do wielu dziennikarzy, pokrzykiwał na nich, napawał się władzą, jaką dzierżył jako ""prawa ręka kandydata"". W mediach pojawiały się sugestie, że Trump powinien go zwolnić, jednak kandydat zapewniał, że nie wyrzuci z pracy swojego najbliższego współpracownika, który ma żonę i czwórkę dzieci, tylko dlatego, żeby przypodobać się dziennikarzom. W poniedziałek zmienił zdanie - zadzwonił do Lewandowskiego i przez telefon wypowiedział słynne: ""You are fired"" (""Jesteś zwolniony"" - to zdanie jest niejako znakiem firmowym Trumpa, bo wypowiadał je wielokrotnie w teleturnieju ""The Apprentice"", który prowadził w latach 2004-15).

Przyczyny tej decyzji są jednak znacznie głębsze niż nieokrzesanie Lewandowskiego. Odkąd na początku maja Trump zapewnił sobie nominację Partii Republikańskiej, amatorszczyzna jego kampanii stawała się coraz bardziej oczywista. O ile np. Hillary zatrudnia w swoim sztabie ponad 800 osób, to jej rywal - niecałe sto. Kandydatka Demokratów wydaje już dziesiątki milionów dolarów na kampanię w kluczowych stanach, tymczasem Trump jest w nich praktycznie nieobecny. Liczy na swoją wszechobecność w mediach, która w dużym stopniu zapewniła mu zwycięstwo w republikańskich prawyborach (szacuje się, że w owczym pędzie, żeby zapraszać Trumpa na antenę, dziennikarze podarowali mu przez ostatnie dwanaście miesięcy czas antenowy o wartości miliarda dolarów). Lewandowski powtarzał wszystkim dookoła: ""Pozwólmy Trumpowi być Trumpem!"".

O ile jednak taka dewiza była skuteczna w republikańskich prawyborach, o tyle w zetknięciu z dobrze zorganizowaną machiną wyborczą Demokratów się nie sprawdza. W maju Trump skoczył w sondażach, zrównał się, a wg niektórych nawet wyprzedził Clinton, ale po serii gaf ostro poleciał w dół.

Najpierw nazwał ""Meksykanimem"" sędziego, który wprawdzie faktycznie jest dzieckiem meksykańskich imigrantów, ale urodził się w stanie Indiana, jest zatem w 100 proc. obywatelem USA (sędzia naraził się miliarderowi, bo przyjął do rozpatrzenia skargę byłych studentów lipnego Trump University). Potem, po jatce w nocnym klubie gejowskim w Orlando, Trump wezwał, żeby nie wpuszczać na terytorium USA muzułmanów. I robił niejasne sugestie i aluzje wobec prezydenta Obamy (popularna wśród republikanów teoria spiskowa głosi, że Obama tylko udaje chrześcijanina, a w rzeczywistości jest muzułmaninem, stąd jego rzekome pobłażanie terrorystom Państwa Islamskiego).

Nawet najważniejsi politycy Partii Republikańskiej potępili Trumpa i oskarżyli go o rasizm. Znowu pojawiły się spekulacje, że podczas lipcowej konwencji w Cleveland może dojść do jakiegoś buntu partyjnych delegatów przeciwko Trumpowi, na którego teoretycznie obligowani są głosować. Republikańscy kongresmeni muszą chować się przed dziennikarzami, którzy domagają się komentarzy do coraz to nowych ekstrawaganckich wypowiedzi Trumpa. Nawet ci, którzy go niby popierają, robią to bez entuzjazmu i bez wiary w zwycięstwo.

Obecnie niektóre sondaże sugerują, że dystans między Trumpem i Clinton wynosi ok 10 punktów procentowych. Co gorsza, miliarder ma słabsze notowania od republikańskich kandydatów w 2004, 2008 i 2012 roku. Na 150 dni przed dniem wyborów Mitt Romney i John McCain mieli poparcie rzędu 45 proc. wyborców, a prezydent George W. Bush - ok. 43 proc. Trump ma poniżej 40 proc. Wygląda na to, że w listopadzie Trump zostanie zmiażdżony, dlatego zwolnienie Lewandowskiego dla wszystkich, którzy uważnie śledzą wybory w USA, nie było żadną niespodzianką. Raczej zagadką jest, dlaczego Trump trzymał go tak długo.

Teraz pierwsze skrzypce w sztabie będzie grał Paul Manafort, 67-letni spec od kampanii i wizerunku publicznego, który doradzał m.in. prezydentowi Ukrainy Wiktorowi Janukowyczowi, prezydentowi Kongo Mobutu Sese Seko i prezydentowi Filipin Ferdynandowi Marcosowi. W latach 70. i 80. niektórzy nazywali go ""lobbystą tyranów"", a jego praca dla prorosyjskiego Janukowycza wywołała irytację ambasady USA w Kijowie. Od dawna huczały plotki, że odkąd w marcu Trump zatrudnił Manaforta, między oboma doradcami były coraz większe napięcia i konflikty. Duży wpływ na miliardera i jego kampanię mają też jego dzieci, przede wszystkim Ivanka, o której Trump mówił kilka lat temu, że ""ma takie fantastyczne ciało, że gdyby nie była moją córką, tobym z nią się umówił na randkę"".


Zobacz też: ""Populista idealny"" - jak Trump ograł elity?",Po katastrofalnych kilku ostatnich tygodniach kampanii Donald Trump zwolnił Coreya Lewandowskiego (JOE SKIPPER / REUTERS / REUTERS),"Biorąc pod uwagę, jak ""eksperci"" GW widzieli wynik polskich wyborów prezydenckich, Trump może być raczej pewny zwycięstwa :-)))-@@@-Trump wygra jak Duda-@@@-W Orlando to nie byla ""jakta"" Gazeto Wyborcza lecz lecz masakra. Zginelo ponad 50 osob. Troche wiecej szacunku dla tych ktorzy zostali zamordowani.-@@@-By Lewy mogl wrocic dokonczyc grac w ME 16 we Francji? Just guessing\-@@@-To może znaczyć tylko jedn, Donald Trump przechodzi na ciemna stronę mocy.-@@@-""dlatego zwolnienie Lewandowskiego dla wszystkich, którzy uważnie śledzą wybory w USA, nie było żadną niespodzianką. Raczej zagadką jest, dlaczego Trump trzymał go tak długo"" Nie ośmieszaj się Zawadzki. Po fakcie wszystko jest jasne i oczywiste... Trump miał wiele powodów do zwolnienia Lewandowskiego (przegrana w Iowa, sprawa Michelle (nie żadnej Sally) Fields, potyczki z protestującymi, konflikt z Manafortem itd.). Nie zwalniał go jednak. Następnym razem Zawadzki, kiedy ""coś wiesz"" to pisz. Niestety zakończy się to tak samo jak z zeszłorocznymi cotygodniowymi ""przepowiedniami"" o końcu Trumpa...-@@@-Niech wraca do Loch Ness...-@@@-Hilaria powinna zatrudnić sobie Miśka Kamińskiego i Trump miałby pozamiatane. A w ogóle jakoś mnie ten cały Trump nie przekonuje ... jak można mieć zaufanie do polityka nazywającego się Donald T.?"
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19241239,kartka-z-kalendarza-iii-rp.html",Kartka z kalendarza III RP,0,"25 listopada 2005 r. Sikorski odtajnia akta Układu Warszawskiego

Tajny statut Układu Warszawskiego, dokumentację inwazji na Czechosłowację z 1968 r., a przede wszystkim mapę gier wojennych zakładającą atak Układu Warszawskiego na państwa Sojuszu Atlantyckiego odtajnił minister obrony narodowej Radosław Sikorski. Dokumenty zostały przekazane do IPN.

Mapa gier wojennych była planem ataku tzw. frontu polskiego na kraje NATO. Polskie jednostki składające się z trzech armii miały ruszyć na północne Niemcy w kierunku granicy holenderskiej i przeprowadzić desant Danii. Oddziały LWP miały atakować przy wsparciu taktycznej broni jądrowej.

W odwecie przewidywany był atak jądrowy Sojuszu Atlantyckiego. Celem było m.in. 40 polskich miast. Według założeń planu straty polskie miały wynieść 2 mln zabitych i rannych.

- Jedna z tych map skłoniła płk. Ryszarda Kuklińskiego do zrobienia tego, co zrobił - zaznaczył na konferencji prasowej Sikorski. Płk Kukliński przekazał plany ataku amerykańskiej CIA.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24334853,kontroluja-escape-roomy-w-kujawsko-pomorskim-po-tragedii-w.html",Kontrolują escape roomy w Kujawsko-Pomorskiem. Po tragedii w Koszalinie,"Po tragicznym wypadku w Koszalinie, gdzie w escape roomie zginęło pięć nastolatek, w całym kraju rozpoczęły się kontrole tego typu firm. ","– W Bydgoszczy i powiecie mamy zarejestrowanych ponad dwadzieścia podmiotów, które prowadzą taką działalność – mówi kpt. Karol Smarz, rzecznik Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej w Bydgoszczy. – Wiele z nich ma po kilka takich punktów. Kontrole przeprowadzają pracownicy z wydziałów kontrolno-rozpoznawczych. Strażacy sprawdzają, czy są bezpieczne wyjścia ewakuacyjne na wypadek zagrożenia oraz inne elementy, które wpływają na stan bezpieczeństwa. Jak informuje rzecznik, kontrole potrwają przynajmniej do czwartku (10 stycznia).","Koszalin. W escape roomie przy ul. Piłsudskiego wybuchł pożar, w którym zginęło pięć osób (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4027926.html",Zapowiedzi na weekend,0,"Sobota

Finał konkursu Biznes Junior

Ostatnie giełdowe zmagania uczniów odbędą się w ZSO nr 8 ul. Rydla 49 (os. Słoneczne). Początek konkursu o godz. 11, ogłoszenie wyników o godz. 14.30.

Wielkanocny Jarmark Bogusława

Stragany rękodzielników z ręcznie wykonanymi ozdobami i z żywnością, której nie znajdzie się w marketach, będzie można odwiedzać na deptaku Bogusława w godz. od 12 do 18 od soboty do piątku 6 kwietnia.

Konkurs Elite Model Look

Półfinały i finał konkursu modelek odbędzie się w Galerii Turzyn o godz. 13 i 17.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24921622,innowacyjny-osrodek-w-gdansku-beda-badac-leki.html",Innowacyjny ośrodek w Gdańsku. Będą badać leki,W Uniwersyteckim Centrum Klinicznym w Gdańsku powstał Ośrodek Badań Klinicznych Wczesnych Faz. To jedyna taka jednostka w Polsce.,"Leki, zanim trafią do pacjentów, są testowane na wielu poziomach. Gdy preparat zostanie przebadany na zwierzętach, ale jeszcze zanim trafi do szerszego grona osób, jest podawany wyselekcjonowanym chorym (w tzw. I fazie). W Polsce dotąd nie było ośrodka, który specjalizowałoby się w tym zakresie. Głównie dlatego, że takie badania przeprowadza się w placówkach z odpowiednią infrastrukturą i zapleczem medycznym (potrzebny jest m.in. sprzęt do resuscytacji, urządzenia do pomiaru parametrów życiowych, kardiomonitory, ale też lodówki i zamrażarki do przechowania próbek), a pacjenci powinni być tu pod opieką lekarza przez całą dobę.",Pierwszy w Polsce multidyscyplinarny Ośrodek Badań Klinicznych Wczesnych Faz. (MICHAŁ RYNIAK),"Pacjenci nie zyskają dostępu do niczego, ponieważ te badania wykonuje się na zdrowych wolontariuszach.-@@@-Redaktor mógł zadać sobie trochę trudu takie ośrodki istnieją w Polsce i ten nie jest pierwszy! Znając branżę wiem że jest to średni biznes i firmy farmaceutyczne zamykają swoje ośrodki faz wczesnych i przerzucają ryzyko ich prowadzenia na takie ośrodki jak ten. Ktoś odwalił dobrą robotę podkręcając profesorów. Gratuluję biznesplanu!

Z drugiej strony pacjenci nie zyskają niczego bo badania faz wczesnych wykonuje się na zdrowych ochotnikach a w przypadku onkologii czy hematologii na terminalnie chorych, u których nowotwór jest już w fazie przerzutów i nie ma żadnych innych możliwości leczenia. W badaniach faz wczesnych skuteczność leczenia nie jest celem w tych badaniach ocenia się wchłanianie leku i efekty uboczne.-@@@-Chodzi jak rozumiem o poszerzenie komercyjnej działalności uczelni (przecież w Polsce praktycznie nie prowadzi - i nie będzie się prowadzić na szeroką skalę wynajdywania nowych leków). Dlaczego zatem redaktor tego nie skomentuje ?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,988942.html",Europejskie forum dla drobnych przedsiębiorców,"0
Za tydzień rozpocznie się we Wrocławiu ogólnopolskie forum ?Twoja firma w Europie?","To pierwsza z cyklu 50 konferencji dla małych i średnich przedsiębiorstw. Udział w nich jest bezpłatny. Uczestnicy będą mogli dowiedzieć się, jak zmieni się nasze prawo po wejściu Polski do Unii Europejskiej, jak poprawić swoją konkurencyjność na rynku europejskim, a także na jakie dotacje mogą w przyszłości liczyć nasze firmy. Szkolenia będą prowadzić m.in. specjaliści z Komitetu Integracji Europejskiej i Urzędu Zamówień Publicznych.

Specjalnym gościem wrocławskiego forum będzie Danuta Hübner, wiceminister spraw zagranicznych w rządzie Leszka Millera.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12568563,W_niedziele_rekordowy_maraton___stancie_i_kibicujcie_.html","W niedzielę rekordowy maraton: ""stańcie i kibicujcie""","0
Od maratonów się uzależniłam. Kibice, muzyka - jak czasami o tym pomyślę, chce mi się płakać - mówi nauczycielka, która w niedzielę wystartuje w Maratonie Warszawskim.","Biegacze wystartują o godz. 9 z mostu Poniatowskiego. Meta na Stadionie Narodowym. Kibice mogą tam wejść za darmo i oglądać relację na telebimach. W tym roku do biegu zgłosiła się rekordowa liczba uczestników - 8 tys. Wśród nich jest Jagna Hałaczek, 44-letnia nauczycielka geografii i przyrody z Warszawy.

Magdalena Dubrowska: Jaki czas zamierza pani osiągnąć na maratonie?

Jagna Hałaczek: Mój wynik marzeń to poniżej 5 godzin. Realny czas to 5 godzin 15 minut. A plan minimum to dobiec do mety.

W zeszłym roku się pani udało.

- Tak, ukończyłam bieg w 5 godzin 30 minut. Przebiegłam też maratony w Poznaniu w 2010 r. i w Łodzi. Brałam udział w maratonie górskim.

Dlaczego pani startuje?

- Chyba się uzależniłam. Uwielbiam atmosferę startu: kibice, muzyka.

Kiedy pani zaczęła biegać?

- W 2009 r., ale wtedy tylko wydawało mi się, że biegam. Rok później pod okiem reportera ""Gazety"" Wojtka Staszewskiego w ramach akcji ""Polska biega"" zaczęłam się przygotowywać do maratonu. Miałam dwa cele. Pierwszy - dobra forma do chodzenia po górach. Drugi - odczepić się od papierosów.

Jak się pani przygotowuje?

- Mam systematyczne treningi, w weekendy biegam długo, przynajmniej godzinę, w tygodniu ćwiczę podbiegi, interwały. Ale najważniejsze, żebym się wysypiała, odżywiała i nie denerwowała.

Jakaś specjalna dieta?

- Nie jem mięsa. Ostatnio np. mam ogromny apetyt, szczególnie na czekoladę, kakao.

Co jest najtrudniejsze w przebiegnięciu 42,195 km?

- Dla mnie rozłożenie sił. Zwykle na początku biegnę za ostrożnie, żeby zachować energię na dalszy etap. A potem się okazuje, że mogłam zacząć szybciej. Czasami podczas treningu tak się zamyślę, że osiągam świetne wyniki. Więc w niedzielę też się muszę zamyślić.

Maratończykom będzie kibicować w niedzielę sporo ludzi. Na Ursynowie np. powstanie specjalna Strefa Kibicowania z bębnami. To pomaga?

- Oczywiście! Ja najbardziej lubię, kiedy kobiety kibicują kobietom. Zwłaszcza starsze panie, które wychodzą z kościoła, stają na trasie i krzyczą: ""Dawajcie, dziewczyny, nie dajcie się!"". Wtedy chce się biec. Namawiam też swoich uczniów, żeby przyszli pokibicować. Zachęcam, że to jedyny moment, kiedy mogą wołać do mnie po imieniu: ""Dawaj, Jagna!"".

Trasa Maratonu Warszawskiego:",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,20085501,skad-sie-wzial-donald-trump.html",Skąd się wziął Donald Trump?,"12
Dlaczego Ameryce przytrafił się Donald Trump? Z grubsza rzecz biorąc, są dwie teorie. Według jednej przyczyną jest niedostatek demokracji. Według drugiej nieszczęście wzięło się stąd, że demokracji jest zbyt wiele.","Zacznijmy od pierwszej (bardziej popularnej) teorii. Głosi ona, że w ostatnich dwóch dekadach amerykańskie elity są coraz bardziej wyobcowane z milczącej większości społeczeństwa. Wplątały kraj w dwie wojny i jeden wielki kryzys. Korzyści z rozwoju gospodarczego, od zapaści w 2008 r. dosyć powolnego, odczuwają głównie najbogatsi. Między 2009 a 2013 r. średni dochód w grupie 1 proc. najzamożniejszych Amerykanów wzrósł z 870 tys. dol. do 970 tys. dol. rocznie. Tymczasem średni dochód całej reszty stał w miejscu - na poziomie 44 tys. dol.

Szary obywatel nie ma żadnego wpływu na to, co dzieje się w Waszyngtonie. Do niedawna było to tylko niemierzalne odczucie, ale badania je potwierdzają. Dwaj naukowcy, Martin Gilens i Benjamin I. Page, stwierdzili na podstawie danych historycznych, że ustawy przyjmowane w Kongresie USA najczęściej są zbieżne z interesami elit finansowych. Dwaj inni naukowcy, Joshua Kalla i David Broockman, przeprowadzili eksperyment - wysłali do 191 kongresmenów prośby o spotkanie w sprawie przygotowywanej ustawy. Do każdego po dwie - raz jako ""wyborcy z regionu kongresmena"", a raz jako ""sponsorzy jego kampanii"". Z wyborcami spotkało się 5 proc. adresatów listów, ze sponsorami - 19 proc.

Na to wszystko nakładają się nieuniknione procesy globalizacyjne - amerykańscy robotnicy rywalizują z setkami milionów podobnie wykwalifikowanych, ale zadowalających się niższymi pensjami Azjatów. Elity przyjęły globalizację z otwartymi ramionami - wyprowadziły produkcję poza USA (koronny przykład - Apple), uchwalają międzynarodowe traktaty o wolnym handlu. Generalnie Ameryka - jako całość - na otwarciu granic zyskała, ale jest grupa Amerykanów, liczona w dziesiątkach milionów, która straciła.

Mówiąc krótko, elity zawłaszczyły demokrację i same podejmują decyzje we wszystkich istotnych sprawach. Milcząca większość jest tym coraz bardziej zirytowana. Ale na prawicy irytacja jest większa, bo lewica zanotowała w ostatnich latach jakieś sukcesy. Czarnoskóry Amerykanin został prezydentem. Przepchnięto reformę służby zdrowia, która zapewniła już opiekę medyczną dodatkowym 20 mln przedstawicieli niższej klasy średniej (najbiedniejsi już wcześniej mieli ją zagwarantowaną). Geje i lesbijki mają coraz większe prawa, mogą służyć w wojsku i brać śluby.

Sukcesy lewicy tylko rozjuszyły smętną i ponurą - z powyższych powodów - prawicę. W takich (sprzyjających dla siebie) okolicznościach pojawił się Trump, który rzuca wyzwanie ""nieudolnym"", ""poprawnym politycznie"" elitom. W kółko powtarza, że politycy nic nie robią, tylko gadają lub spełniają życzenia sponsorów i lobbystów. Dopiero on, biznesmen i człowiek sukcesu, zmusi ich do działania na rzecz zwykłego człowieka.

Równocześnie Trump oferuje proste rozwiązania trudnych problemów. Mur na granicy z Meksykiem, który zatrzyma ""gwałcicieli i morderców"". Deportację 12 mln nielegalnych imigrantów, którzy zabierają pracę Amerykanom. Zamknięcie granic USA dla muzułmanów, żeby nie przekradli się terroryści. Zaporowe 45-proc. cło na chińskie towary, żeby poprawić bilans handlowy. Renegocjacje z wierzycielami Ameryki, żeby zmniejszyć ogromny, sięgający 20 bln dolarów dług publiczny państwa.

Przeciętny obywatel często nie zauważa, że wszystkie te pomysły są idiotyczne albo nierealne. Mur nie zatrzyma imigrantów, którzy wjeżdżają do Ameryki jako turyści, ale zostają i pracują na czarno. Deportacja 12 mln ludzi jest logistycznie niemożliwa do przeprowadzenia. Dyskryminacja muzułmanów to woda na młyn terrorystów (a oprócz tego rażące sprzeniewierzenie się amerykańskim wartościom). Wojna handlowa z Chinami uderzyłaby w amerykańskich konsumentów i zachwiałaby światową gospodarką. Jeszcze groźniejsze są mrzonki, że wierzyciele zgodzą się zredukować amerykański dług - oni właśnie dlatego pożyczają Ameryce, bo uważają ją za najpewniejszego płatnika na kuli ziemskiej, który zawsze będzie spłacał na czas i co do centa. Gdyby Trump na serio chciał renegocjować długi, amerykańskie obligacje stałyby się nagle papierami podwyższonego ryzyka i ich oprocentowanie gwałtownie by wzrosło. A wtedy Ameryka mogłaby naprawdę zbankrutować.

Czy Trump jest wybitnym manipulatorem, który mówi ludziom to, co chcieliby usłyszeć, czy idiotą, który sam wierzy w swoje recepty? To już dyskusja akademicka, która dla diagnozy amerykańskiej demokracji nie ma większego znaczenia (przestanie być akademicka, jeśli Trump zostanie prezydentem, ale wtedy stanie się bezprzedmiotowa, bo prawdę poznamy empirycznie). Zamiast zatem tracić czas na jałowe próby przeniknięcia do głowy koszmarnego kandydata, lepiej pochylić się nad drugą, bardziej kontrowersyjną teorią na temat przyczyn jego sukcesu. Przedstawił ją niedawno Andrew Sullivan, znany bloger i polityczny komentator, na łamach ""New York Magazine"". Jego artykuł nosi tytuł ""Demokracje upadają, kiedy stają się zbyt demokratyczne"".

Według Sullivana problem polega nie na tym, że elity zawłaszczyły demokrację, tylko odwrotnie - na tym, że oddają ją milczącej (i niezbyt rozgarniętej) większości. Do pewnego stopnia jest to proces nieunikniony. Jeszcze do niedawna, przez pierwsze 200 lat amerykańskiej demokracji, Amerykanie patrzyli na kandydatów na prezydenta z perspektywy, jaką - mniej lub bardziej dyskretnie - narzucały elity.

To one decydowały, których kandydatów sponsorować, a których skazać na klęskę z braku pieniędzy. Wprawdzie kandydaci występowali na wiecach czy w telewizji, każdy mógł ich sobie zobaczyć i posłuchać, ale ich wypowiedzi, czyny i życiorysy były komentowane i oceniane przez media (które reprezentowały elity).

Wszakże w ostatnich dwóch dekadach w związku z pojawieniem się internetu sytuacja się zmieniła. Media przestały być elitarne - teraz każdy może założyć blog, radio czy portal. W związku z tym w sieci krążą - niczym nieskrępowane - najróżniejsze brednie. Ludzie czerpią wiedzę o świecie z coraz większej liczby coraz bardziej rozproszonych źródeł. Tradycyjne media w coraz mniejszym stopniu odgrywają rolę pośrednika i mentora - teraz kandydaci na prezydenta uzyskali bezpośredni dostęp do wyborców, np. za pomocą wpisów na Twitterze.

Trump w łapaniu takiego bezpośredniego kontaktu - z pominięciem elit - jest mistrzem. Nie tylko dlatego, że umie się komunikować w telewizji i internecie. Także dlatego, że choć jest miliarderem, mówi językiem zrozumiałym i prostym, nawet prostackim. A przy tym wielu ludziom imponuje karykaturalnie wystawnym życiem, atrakcyjnymi żonami i kochankami, salonami ociekającymi złotem itp.

Elity, choć ich wpływy nieuchronnie maleją, mogły przynajmniej próbować powstrzymać populistę i celebrytę, ale zawiodły na całej linii. Największe telewizje i gazety w kółko mówiły i pisały o Trumpie, ponieważ to zwiększało oglądalność i czytelnictwo. To już nie media decydowały, czy zaprosić kandydata, ale kandydat decydował, kiedy i gdzie wystąpi. Szacuje się, że przez ostatni rok Trump dostał od mediów około dwóch miliardów dolarów w prezencie - tyle musiałby zapłacić za czas antenowy, który mu udostępniono za darmo.

Zawiodły również elity Partii Republikańskiej, które wiele miesięcy tolerowały brewerie nieobliczalnego miliardera i wystąpiły przeciwko niemu dopiero ostatnio, kiedy było już za późno. Trump zdobył już partyjną nominację. Sullivan obawia się, że to nie koniec - że niesiony na fali buntu przeciwko politykom może zdobyć prezydenturę. Tym bardziej że jego rywalka Hillary Clinton jest uosobieniem waszyngtońskich elit, w których funkcjonuje od ćwierć wieku.

Na szczęście elity, które 230 lat temu stworzyły Amerykę, przewidziały, że w pewnym momencie demokracja może ulec fali populizmu. Dlatego wkomponowały w konstytucję coś, co zabezpiecza państwo przed wyborami nierozgarniętej większości. Chodzi oczywiście o sąd najwyższy, który może obalić niemal wszystkie decyzje prezydenta i Kongresu. A sędziowie nie są wybierani w głosowaniu powszechnym ani nawet przez bieżącego prezydenta, tylko - statystycznie rzecz biorąc - przez jego kilku poprzedników (bo zasiadają w sądzie najwyższym dożywotnio; średnio od nominacji do śmierci upływa 16 lat). I to sąd najwyższy, będący ostatnim bastionem elit, uratuje amerykańską demokrację przed samozagładą.",Donald Trump (Fot. STRINGER/ REUTERS),"Dbajmy o nasz Trybunal Konstytucyjny !!!-@@@-O jakim nieszczęściu właściwie mówicie?Trump jest przedsiębiorczym facetem ,który zgromadził wielki majątek a nie zboczeńcem oralnym jak Clinton czy ciotą jak Obama.-@@@-Ten tekst jest niesamowity. Lepsza rada starców niż demokracja bo ludzie są ogłupiani przez media. Doskonałe.-@@@-Oj panie redaktorze. Jeśli SN będzie próbował ograniczać Trumpizm to sędziowie po prostu dołączą do wrogów ludu, jako ci którzy nie chcą America Great Again- ramię w ramię z establischmentem Demów/Repów, opłacanymi przez Sorosa i ISIS.-@@@-Sąd Najwyższy, czyli ichniejszy Trybunał Konstytucyjny.-@@@-takich bzdur w życiu nie przeczytałem. Można wywnioskować, iż dług publiczny rzędu 20 bilionów jest OK, powiększająca się zapaść w dochodach Amerykanów OK, 11 milionów nielegalnych imigrantów, o których niewiele wiadomo OK, deficyt handlowy na poziomie biliona dolarów rocznie też OK. Gratulacje dla autora tekstu.-@@@-Bardzo interesujący opis przypadku - ileż analogii do Europy. Zatem powrót do klasyki - SPQR: Senat i lud Rzymu !-@@@-Trump nie ma jeszcze nominacji. i istnieje, wprawdzie mala, szansa, ze moze jej nie dostac."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3680616.html","""Trans-Atlantyk"" z Gniezna i Lublina","0
Opowieści o polskiej emigracji w Argentynie będziemy mogli posłuchać dwukrotnie. Zmierzą się z nią dwa całkowicie różne teatry","""Trans-Atlantyk"" w Gnieźnie przygotował Lech Raczak. Czyta on Gombrowicza i przez wygłup, i przez pastisz, i przez grę z formą, ale przede wszystkim przez... duszę. Lub jej brak. Świetne przedstawienie, rewelacyjnie zagrane przez gnieźnieński zespół: uważnie, w skupieniu, w oddaniu spektaklowi.

Bohater Gombrowicz prowadzi nas przez dwa światy - polskich emigrantów grzęznących po uszy w przeszłości i argentyńskiej awangardy unurzanej po szyję we współczesności. Mamy tu całą plejadę karykaturalnych postaci kapitalnie zagranych - bez szarży, ale i bez kompleksów. To wartki, dowcipny, popisowy momentami spektakl, który trzyma widza w skupieniu jak zaczarowany. Pojedynek między Gonzalem a Tomaszem na maszyny do robienia dymu w teatrze albo wędrujące paprotki w Poselstwie to teatralne perełki. A do tego sceniczna rzeczywistość czasem się ""zawiesza"" i techniczny poprawia na oczach widzów zarwany teatralny horyzont. Zawiesza się raz, drugi... Bo w tej wartkości, wariackości, pastiszowości jest po skórą obecny cały czas zupełnie inny ton, zupełnie inny temat. Temat, którego u Gombrowicza nie widać na pierwszy rzut oka, skwapliwie zakrzykiwany i zatupywany przez pisarza. Kiedy na końcu ma się rozlec ""śmiech buchający"", Raczak nie pozwala mu wybrzmieć oczyszczająco. W tym spektaklu jest to śmiech pusty. Taką pustkę czuje się, gdy odcinamy się od wszystkiego i nie przywiązujemy do niczego.

Lubelska inscenizacja Teatru Provisorium Witolda Mazurkiewicza i Janusza Opryńskiego za pomocą prostych, a zarazem szalenie teatralnych środków pokazuje zderzenie dwóch żywiołów, które budują świat ""Trans-Atlantyku"" - polskiego i argentyńskiego. Świetna jest scenografia Jerzego Rudzkiego składająca się z palmy i krążącej wokół niej bryczki. Pojazd obwieszony bagażami i insygniami polskości (jak obraz Matki Boskiej czy portret polskiego szlachcica) jest transatlantykiem ""Chrobry"", którym Gombrowicz płynie do Buenos Aires, a zarazem metaforyczną Polską, którą emigranci ciągną do nowego świata.

Również adaptacja trafia w sedno - całe środowisko polonijnych urzędników i arystokratów zostało zredukowane do jednej postaci, którą gra Jacek Brzeziński. Głównym wątkiem jest spór między Ojczyzną a Synczyzną, czyli anachronizmem polskiego bastionowego patriotyzmu a kuszącą zmysły egzotyką Nowego Świata. Opryński i Mazurkiewicz wydobywają z ""Trans-Atlantyku"" niezwykle dzisiaj aktualne zderzenie symboliki narodowej z seksualną. Przecież główną areną, na której manifestuje się obecnie polski patriotyzm i nacjonalizm, jest właśnie sfera obyczaju. Protesty przeciw marszom gejów i niemoralnym wystawom sztuki urastają dziś do batalii w obronie wartości narodowych, co wspaniale puentuje przedstawienie z Lublina.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17644414,Janusz_Korwin_Mikke__Pawel_Kukiz_to_sojusznik__nie.html","Janusz Korwin-Mikke: Paweł Kukiz to sojusznik, nie wróg [WIDEO]","26
- Gdybym tylko ja mówił, w jak parszywym ustroju żyjemy, to uchodziłbym za obłąkanego odludka. Ale Paweł Kukiz też to robi. To czyni go moim sojusznikiem w walce o naprawę Polski - ocenia Janusz Korwin-Mikke, kandydat partii KORWiN na prezydenta RP.","W poniedziałek Paweł Kukiz złożył w siedzibie Państwowej Komisji Wyborczej 200 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą na prezydenta RP. Swoją kampanię Kukiz opiera na krytyce działań partii, które są w Sejmie.

Nie da się ukryć, że w antysystemowy elektorat celuje też Korwin-Mikke. Wydawałoby się więc, że lider KORWiN-u uzna Kukiza za przeciwnika. Wszak w wyborach na prezydenta walczą o tych samych wyborców.

- Paweł Kukiz to sojusznik, nie wróg. Obaj mówimy jednym głosem, właściwymi słowami określając parszywy ustrój, w jakim żyjemy. To oznacza, że nie tylko ja widzę jego słabości. A nasz przekaz jest mocniejszy i trafia do szerszej grupy ludzi - argumentuje Janusz Korwin-Mikke.

Zlikwidować podatek dochodowy

Korwin-Mikke podczas poniedziałkowej wizyty w Opolu zapowiedział również, że będzie dążył do likwidacji podatku dochodowego oraz podatku od umów sprzedaży. - Te podatki blokują rozwój gospodarki i są karą za dobrą pracę, ponieważ im więcej człowiek zarabia, tym większy haracz musi oddać państwu - zauważył.

- Likwidacja podatku dochodowego przełoży się na zmniejszenie bezrobocia, a także powrót do normalności. Musimy pamiętać, że w przeszłości tego podatku nie było, wprowadzili go Amerykanie w 1913 roku i choć nie przyczynił się on może do wybuchu I wojny światowej, to na pewno był przyczyną wielkiego kryzysu - przekonywał Janusz Korwin-Mikke. - Inne podatki trzeba będzie jednak zostawić. Z czegoś trzeba utrzymywać armię oraz służby - przyznał.

Anglicy będą przyjeżdżać

Korwin-Mikke zapowiedział też, że chciałby państwa, w którym obywatele byliby prawdziwie wolni. Co znaczy, że o tym, czy zapinać pasy w samochodzie, brać lekarstwa oraz się ubezpieczać każdy decyduje na własny rachunek. I w razie czego ponosi odpowiedzialność za swoje czyny.

- Koniec z państwem opiekuńczym oraz rozdmuchaną administracją. To one blokują rozwój Polski. Jeśli go chcemy, to trzeba tu tworzyć warunki do rozwoju firm. Zapewniam, że po spełnieniu moich postulatów gospodarczych warunki będą tu takie, że to Anglicy będą do nas przyjeżdżać do pracy, a nie odwrotnie - stwierdził kandydat na prezydenta RP.",,"Bardzo słuszny kierunek wg mnie : a) likwidacja podatku dochodowego b) koniec z państwem opiekuńczym oraz rozdmuchaną administracją. c) wolność osobista (""o tym, czy zapinać pasy w samochodzie, brać lekarstwa oraz się ubezpieczać każdy decyduje na własny rachunek. I w razie czego ponosi odpowiedzialność za swoje czyny."") Z tymi 3 punktami ja zgadzam się w 100%.-@@@-Pan Janusz dobrze mowi. Szkoda ze polacy sa glusi na to i glosuja non stop na swoich oprawcow. Straszne mentalnosc-@@@-OSZOŁOMY WSZELKIEJ MASCI --ŁACZCIE SIE-@@@-Dziadzia jako relikt z czasów socjalizmu realnego zajmuje się przede wszystkim stroną wydatkową budżetu. Podatek dochodowy stanowi dużo mniejszą część dochodów budżetu niż podatki pośrednie ( CIT 23 miliardy, PIT 43 miliardy przy 180 miliardach z VAT i akcyzy w 2014). 99% przedsiębiorców płaci podatek liniowy w wysokości 19% , a połowa dochodu z PIT przekazywana jest gminom, więc jego likwidacja zmuszałaby do wypełnienia luki. Z własnego doświadczenia wiem, że w prowadzeniu własnej działalności nie podatki dochodowe są przeszkodą, lecz niejasność i restrykcyjność prawa. Rozumiem,że dziura po podatku dochodowym byłaby wypełniona poprzez rezygnację z tzw. transferów socjalnych , a dziadek rozumie przez to np. utrzymanie państwowego szkolnictwa. Ponieważ utrzymywanie prywatnego szkolnictwa tylko z kieszeni rodziców można włożyć między bajki ( takiego systemu nie ma w żadnym kraju OECD), już widzę hordy młodzieży pozbawione szkoły, dokonujące transferów socjalnych (kradzieży) na własną rękę. Dzieciaki zawsze jednak mogą być ochroniarzami, pilnując dobytku bogatych przed biedakami.-@@@-głosowałbym na Kukiza, mądrze facet gada, ale gdyby wygrał to natychmiast wchłonie go jakaś partia, PiS, PO lub inny Korwin czy Palikot i cały misterny plan pójdzie w piz....-@@@-O, Korwin był w Opolu. GW oczywiście, w ramach tak cenionego przez nas dobrego dziennikarstwa, poinformowała o tym z kilkudniowym wyprzedzeniem, Tak samo, jak dużo wcześniej pisała o wczorajszej wizycie Grzegorza Brauna. Ot tak, w ramach dziennikarskiej powinności.......-@@@-""Gdybym tylko ja mówił, w jak parszywym ustroju żyjemy, to uchodziłbym za obłąkanego odludka. Ale Paweł Kukiz też to robi."" =================================================================== To, ze was dwoch pomylilo proszki nie znaczy, ze macie racje. To sie nazywa zbieg okolicznosci, nieszczesliwy ...-@@@-Właśnie widzę kłamliwą propagandę - w końcu piszecie o słowach Korwina o sojuszu z Kukizem ale w filmie mowa jest tylko o podatkach ( o ile komuś się wyświetli! - bardzo ciężko się ładuje). Po drugie jakimś dziwnym sposobem artykuł był rano zablokowany - bo niby limity Wyborczej, do tego zablokowane były komentarze chociaż 3-4 pierwotne wisiały a teraz nastąpiło otwarcie. W co wy gracie do cholery? Poza tym główną rzeczą o jakiej mówi Kukiz jest zmiana systemu a nie tylko krytyka rządzących. Poszukajcie sobie JOWY słowa na youtube albo przeczytajcie w pliku pdf na stronie Pawła Kukiza. Ten artykuł nawet w 10 % nie jest ani trochę obiektywny."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21029792,zielonogorzanin-marcin-grzymkowski-przedsiebiorca-roku-ey.html",Zielonogórzanin Marcin Grzymkowski Przedsiębiorcą Roku EY!,"0
Grzymkowski jest twórcą sklepu pod marką e-obuwie - lidera internetowej sprzedaży obuwia i skórzanej galanterii. Przedsiębiorca otrzymał prestiżowy tytuł m.in. za ""napisanie historii transformacji gospodarczej w pigułce"". Nagrodę wręczył mu wicepremier Mateusz Morawiecki i szef NBP prof. Adam Glapiński","Tytuł EY Przedsiębiorca Roku przyznało jury pod przewodnictwem Jerzego Koźmińskiego, prezesa Polsko-Amerykańskiej Fundacji Wolności.

- Chciałem bardzo podziękować za nagrodę i pogratulować wszystkim finalistom. To dla mnie wielki zaszczyt - mówił Marcin Grzymkowski, prezes e-obuwie.pl.

""Firma to lider sprzedaży online markowego obuwia, akcesoriów i galanterii skórzanej. Działa w Polsce, Czechach, Niemczech, Austrii, Wielkiej Brytanii, Bułgarii czy Rumunii. W planach jest dalszy rozwój rynków zagranicznych. Od dziewięciu lat spółka systematycznie się rozwija, notując coroczne wzrosty sprzedaży. W zeszłym roku e-obuwie.pl zanotowało przychody ze sprzedaży na poziomie 149 mln zł i zysk netto ponad 26 mln zł. Spółka w najlepsze dni sprzedaje nawet kilkadziesiąt tysięcy par butów. W 2015 r. firma połączyła się z CCC, które posiada blisko 75 proc. akcji spółki - napisała dziś Wyborcza.biz. Tekst TUTAJ.","Marcin Grzymkowski, twórca sklepu eobuwie.pl, został zdobywcą tytułu EY Przedsiębiorca Roku 2016, laureatem kategorii Nowe Technologie/Innowacyjność (ADAM STĘPIEŃ)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1775966.html",Rzuć palenie! Rozmowa z prof. Witoldem Zatońskim z Centrum Onkologii w Warszawie,"0
Nie ma palacza, który byłby chroniony przed rozkładem płuc. Każdy, kto wdycha dym, około 60.-70. roku życia ma już ograniczoną sprawność układu oddechowego","Kto jest w Polsce większym wrogiem palenia niż Pan Profesor?

Ależ ja nie jestem wrogiem palenia! Jestem przyjacielem zdrowia.

I jak przyjaciel patrzy Pan na naszych polityków, którzy publicznie palą?

Nie przesadzajmy, nie jest tak źle. W 1990 roku palili niemal wszyscy, także Tadeusz Mazowiecki i Lech Wałęsa. Palenie było naturalną czynnością, jak jedzenie. Teraz jest inaczej. Publicznie już się nie pali. Oczywiście, zdarzają się takie dinozaury jak np. Krzysztof Janik, który uważa, że ma prawo palić wszędzie.

A ma prawo?

Żaden polityk nie ma prawa palić publicznie. Zresztą jeżeli kogoś chce się pokazać w złym świetle, to się go fotografuje z papierosem w zębach. Niedawno były w prasie zdjęcia Henryka Długosza, tego barona świętokrzyskiego z SLD. Z papierosem wyszedł bardzo niekorzystnie.

Papieros to objaw nerwowości?

Autor zdjęcia chciał przedstawić tego człowieka w złym świetle i mu się udało. Papieros to dzisiaj stygmat.

Na pewno nie jest Pan zły na palaczy?

Raczej jest mi przykro, że nie potrafię im pomóc. Myślę o Andrzeju Wojciechowskim, twórcy Radia Zet, z którym byłem zaprzyjaźniony. Na pewno umarł dlatego, że palił papierosy. Miał raka płuc, który występuje prawie wyłącznie u palaczy. Był młodym człowiekiem, nie miał jeszcze pięćdziesiątki. Kolejny to Andrzej Bączkowski, genialny urzędnik. Trzeci to Krzysztof Kieślowski, który umarł jakby na własne zamówienie, bo nie wyjmował papierosa z ust.

Pan uważa, że papierosy były powodem ich śmierci!?

Mógłbym się założyć o każde pieniądze.

Ale w końcu na coś trzeba umrzeć.

Na coś trzeba, jak się ma 80 lat. Wtedy zaczyna się biologiczny koniec naszej drogi.

Jak ludzie zachowują się w Pana towarzystwie?

Zwykle chowają papierosy. To zabawne, bo ja już nie reaguję, jak ludzie przy mnie palą.

Nigdy?

Nie mogę się powstrzymać, gdy widzę rodziców, którzy palą w obecności małego dziecka. Wtedy robię awanturę. Mówię, że zmuszają dziecko do oddychania substancjami rakotwórczymi, że robią mu krzywdę.

Nikt jeszcze Pana nie pobił?

To prawda, że reakcje są zwykle agresywne, ale nie potrafię przejść obojętnie. Czuję się tak, jakby ktoś w moim towarzystwie bił dzieci. Uważam, że mam obowiązek interweniować. Moja żona wtedy się denerwuje. Uważa, że nie mam prawa zwracać uwagi rodzicom.",Witold Zatoński (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10857594,Za_e_bilet_zaplacisz_juz_przez_internet__WIDEO_.html",Za e-bilet zapłacisz już przez internet [WIDEO],"0
Białostocka karta miejska ma nową i póki co ostatnią z planowanych funkcji. Wystarczy przelewem zapłacić za bilet okresowy i można go aktywować za pomocą kasownika w autobusie.","Posiadacze elektronicznej karty miejskiej, a jest ich w tej chwili już 75 tysięcy, mogą nabyć każdy rodzaj biletu okresowego bez potrzeby szukania specjalnego punktu sprzedaży. Od środy ruszyła funkcja zapłaty przez internet.

Wystarczy wejść na nową podstronę Białostockiej Komunikacji Miejskiej: www.ekarta.bialystok.pl i zalogować się do systemu podając numer naszej karty i PESEL. Następnie wybieramy opcję biletu i potwierdzamy zamówienie, po czym otrzymujemy indywidualny kod naszej transakcji. To właśnie ten kod należy wpisać w tytule bankowego przelewu. Tylko od banku zależy, kiedy pieniądze zostaną zaksięgowane na koncie BKM. Po tym czasie, a więc maksymalnie 48 godzinach, system poinformuje mailowo pasażera, że transakcja została sfinalizowana. Potem już wystarczy wejść do któregokolwiek z autobusów i wybrać opcję ""załaduj bilet zakupiony przez internet"".

E-karta BKM - doładowanie przez internet


- To sprawia, że teraz bilety można kupić na 809 przystankach, w 263 autobusach za pomocą 1170 czytników - podkreśla Bogusław Prokop, dyrektor BKM.

Szef BKM dodaje, że z tego właśnie powodu zrezygnowano z zewnętrznych automatów, skoro bilety dostępne są w każdym autobusie. W tej chwili w Białymstoku można więc kupić bilet na wiele sposobów. Oprócz doładowań internetowych tradycyjne papierowe jednorazówki wciąż dostaniemy w kiosku. Bilety okresowe na e-karcie, a także te jednorazowe za sprawą uruchomionej w połowie grudnia funkcji e-portmonetki można opłacić łącznie w 73 punktach. Na razie dzienna kwota takich doładowań to 600-800 złotych. Jest też możliwość zakupu biletu przez sms i u kierowcy.

Opłaty za bilet przez internet to ostatnia z planowanych funkcji białostockiej karty miejskiej w ramach realizowanego projektu, ale BKM czeka na kolejne propozycje. Być może już w przyszłym roku stanie się ona także biletem wstępu na basen czy plażę miejską. Na razie ma ją co czwarty mieszkaniec Białegostoku, na odbiór czeka jeszcze 10 tys. gotowych kart.

Wprowadzenie e-karty w ramach większego unijnego projektu związanego z poprawą transportu w Białymstoku, kosztowała 14 mln zł. Przez pięć lat system działa na gwarancji, więc miasto nic nie płaci za obsługę. Od grudnia działa też możliwość podglądu wirtualnego monitora. Po wejściu na stronę: przystanki.bialystok.pl sprawdzić można godziny rzeczywistych odjazdów autobusów, które mogły utknąć w korku.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,4624012.html",Zagadkowy wybór nowego szefa rady miasta,"0
Czy opozycja zdoła ustalić, kto na poniedziałkowej sesji się wyłamał i zagłosował na Dariusza Wójcika, gdy wybierano nowego przewodniczącego rady miejskiej? A może przebieg głosowania powinien zbadać prokurator?","Wójcik dostał 15 głosów i zastąpi na fotelu przewodniczącego rady Wojciecha Skurkiewicza, który został senatorem. PiS ma tylko 14 mandatów, więc Wójcika musiał poprzeć ktoś z opozycji. Sprawa wygląda poważnie. Opozycja zapewnia bowiem, że dokładnie pilnowano, kto jak głosuje, mimo że głosowanie było tajne. Radni wzajemnie zaglądali sobie do kartek i - jak usłyszeliśmy - wszyscy głosowali przeciwko Wójcikowi. Powinien być więc remis 14 do 14.

Po głosowaniu opozycja miała nietęgie miny. W pokoju, do którego poszła się naradzać, słychać było podniesione głosy.

- Każdego byśmy poparli, tylko nie Wójcika - komentował nam Wiesław Wędzonka (PO). - Raz się jest na wozie, raz pod wozem. Szeregi były, widać, za mało zwarte. Ale trzeba pamiętać, że opozycja to praktycznie cztery różne ugrupowania - mówił Bohdan Karaś (Porozumienie Lewicy).

Oliwy do ognia chciał dolać jeszcze na ""odchodnym"" (wybrany na posła) Krzysztof Sońta. Gratulując Wójcikowi, podziękował Wiesławowi Wędzonce. - Przykro mi, panie pośle, ale ja na Dariusza Wójcika nie głosowałem - zaznaczył szef klubu PO.

Były lewe karty?

Niektórzy opozycyjni radni, np. Mariusz Fogiel (szef klubu Radomianie Razem), nie wykluczają sytuacji, w której ktoś z opozycji dysponował dwiema kartami do głosowania. Jedna ""na pokaz"", druga z głosem za Wójcikiem. - Ale nie mam na to dowodów - zaznacza Fogiel.

Czy wobec takich podejrzeń nie powinna się zająć sprawą prokuratura?

- Chciałbym wierzyć, że działamy w instytucji, gdzie coś podobnego jest niedopuszczalne. Ja wiem, że byłem przeciw wyborowi Dariusza Wójcika. I wiem, że tak zagłosowały też trzy osoby siedzące najbliżej mnie. Ale wszystkich kart do głosowania nie widziałem - mówi Jakub Kluziński (Kocham Radom). Ostrożny jest także Karaś, który uważa, że nie ma pewności, iż cała opozycja głosowała przeciw, bo przecież nie ma osoby, która widziała wszystkie karty.

Déja vu?

Opozycja już raz szukała ""zdrajcy"" w swych szeregach. Rok temu, gdy rada się ukonstytuowała i także wybierano przewodniczącego. Ryszard Fałek (PiS) dostał 14 głosów, Wojciech Gęsiak (12). PiS miał wtedy 13 radnych, bo Andrzej Kosztowniak odmówił złożenia ślubowania, wiedząc, że wygrał wybory prezydenckie. Kto zatem poparł Fałka, a nie Gęsiaka? Było wtedy mnóstwo domysłów ale do dzisiaj nikt się nie przyznał.

Kuszący i kuszeni

Z ław PiS wypłynęły także informacje, że w ubiegłym tygodniu niektórzy działacze PO usiłowali przeciągnąć na swoją stronę radnych PiS, oferując im np. lepszą pracę. Kuszonym miał być m.in. Jan Maniak, a kuszącym Wędzonka. Podczas konfrontacji na korytarzu przed salą obrad Maniak twierdził, że najpierw zadzwonił do niego Zbigniew Neska, zapewniając, że ma pełnomocnictwa PO, by rozmawiać o przejściu do jego klubu. Maniak zatelefonował wtedy do Wędzonki - jak zapewniał - by spytać, czy to prawda. - Wędzonka proponował, że mogę mieć lepszą pracę, może gdzie indziej - mówił nam Maniak. - Ja proponowałem? - dziwił się Wędzonka. Dodał, że obaj prowadzili tylko ""ogólne rozmowy"". O czym? M.in. o... długach Maniaka w urzędzie skarbowym.

Z kolei Neska w obecności dziennikarzy twierdził, że do Maniaka wcale nie dzwonił. A Maniak machnął tylko ręką, powiedział, że to nie jest już ważne, bo on i tak do PO nie przejdzie, i poszedł do bufetu coś zjeść.

magdalena.ciepielak@radom.agora.pl",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7509980,Premier_wsrod_uczniow.html",Premier wśród uczniów,"0
- Zawsze zazdrościłem żonie gdyńskiej ?Trójki?. Teraz wiem dlaczego - napisał w kronice szkolnej, po poniedziałkowym spotkaniu z młodzieżą premier Donald Tusk","W wypełnionej do ostatniego miejsca auli III Liceum Ogólnokształcącego im. Marynarki Wojennej w Gdyni odbyło się w poniedziałek spotkanie premiera rządu RP Donalda Tuska z młodzieżą. Premier został zaproszony do gdyńskiej ""Trójki"" przez uczniów z klas gimnazjalnych na finałową prezentację zrealizowanego przez nich projektu pt. ""Postać zasłużona dla mojego środowiska"". Projekt był wykonany pod kierunkiem nauczycielki języka polskiego dr Ewy Niwińskiej-Lipińskiej - pomysłodawczyni projektu, który jest częścią edukacji w ramach Middle Years Programme International Baccalaureate Organization - MYP IBO (program matury międzynarodowej dla gimnazjalistów). Wśród bohaterów prezentacji znaleźli się m.in.: Lech Wałęsa, Franciszka Cegielska, Donald Tusk, Monika Pyrek, David Logan, ksiądz Hilary Jastak, kpt. Olgierd Borchardt, Leszek Blanik, a także postać sopockiego ""Parasolnika"". Po pierwszej części prezentacji, której bohaterami byli: Lech Wałęsa, Franciszka Cegielska i Donald Tusk, rozpoczęła się debata premiera z gimnazjalistami i maturzystami z III LO w Gdyni. Moderatorami dyskusji byli uczniowie: Daria Biernacka i Adrian Durkalec. Pytania uczniów dotyczyły spraw sytuacji gospodarczej Polski, udziału wojsk polskich w działaniach wojennych w Afganistanie, przyszłości szkolnictwa wyższego w Polsce (zwłaszcza jego jakości), bilansu dwuletnich rządów PO, decyzji w sprawie startu premiera w wyborach prezydenckich, a także jego zainteresowań sportowych. Podczas prawie dwugodzinnej wizyty Donald Tusk znalazł także czas na bardziej bezpośrednie rozmowy z uczniami gdyńskiej ""Trójki"" oraz cierpliwe pozowanie do bardzo licznych fotografii z uczniami. Na zakończenie wizyty premier zapisał w kronice szkolnej: ""Zawsze zazdrościłem żonie gdyńskiej Trójki. Teraz wiem dlaczego"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5549984,Historia_w_centrum_miasta.html",Historia w centrum miasta,"0
Nie trzeba iść do muzeum, by poznać wydarzenia Powstania Warszawskiego, wrocławską odbudowę i wybrane zdarzenia roku 1968. W Rynku i na pl. Solnym otwarte zostały trzy świetne historyczne wystawy plenerowe.","Pierwszą, rozwieszoną przed wejściem do Sukiennic, poświęcono heroicznej próbie wyzwolenia Warszawy w 1944 roku. Materiały na nią - zdjęcia i towarzyszące im opisy - pochodzą z Muzeum Powstania Warszawskiego.

Druga, ustawiona na północnej pierzei Rynku, jest rodzajem kroniki polskiej codzienności z czasów środka Peerelu, trafiły na nią fotografie dokumentalne oraz cytaty z przemówień, meldunków dla Ministerstwa Spraw Wewnętrznych czy dzienników m.in. Stefana Kisielewskiego.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21975677,falkowska-na-drugim-stopniu-podium-debla-w-bytomiu.html",Falkowska na drugim stopniu podium debla w Bytomiu,"Weronika Falkowska z AT Masters Radom zajęła drugą lokatę podczas Międzynarodowego Turnieju Juniorów rangi drugiej, który odbył się w Bytomiu.","Falkowska w grze podwójnej wystąpiła w parze z Anną Hertel z warszawskiej Legii. Już pierwszy ich występ dostarczył wielu emocji i zakończył się po dość szczęśliwym superiebreaku. Wcześniej para radomsko – warszawska przegrała seta 3:6 z duetem Ana Makatsaria (Gruzja)/Eva Vedde (Holandia), by wygrać w drugim w takich samych rozmiarach. Decydujący set zakończył się już triumfem Polek 10:8.
W ćwierćfinale nasze tenisistki potrzebowały dwóch setów, by pokonać Romanę Cisovską (Słowacja) i Zoziye Kardavą (Rosja). Półfinał również okazał się zwycięski dla Falkowskiej i Hertel, ale tym razem Polki wygrały z parą słowacką: Veronika Erjavec/Nika Radisic.
Tymczasem finał należał już do Moniki Capelletti (Włochy) i Viktorii Petrenko (Ukraina), które wygrały 6:3 7:5.",Weronika Falkowska - AT Masters Radom (fot. archiwum klubu),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16916665,Rozbieranie_Teczy.html",Rozbieranie Tęczy,"13
Zanim z powodu kolejnego 11 listopada kolejny raz jakiś patriota zamachnie się na Tęczę, obsika, podpali, zniszczy, zabije, proponuję: rozbierzmy Tęczę sami","Może książka Andrzeja Ledera ""Prześniona rewolucja"" jest książką złą, książką trującą, bo popycha mnie do takich głupich myśli, ale dla mnie to ważna lektura i stale nakręca na jakieś ojczyźniane monologi wewnętrzne.

Niech więc środowiska wolnościowe, tęczowe, wszyscy, którzy wolność kochają i rozumieją, którzy wolności oddać nie umieją... niech oddadzą coś z tego, co dla nich najważniejsze. Coś, dzięki czemu ich Polska wydaje się im lepsza i mądrzejsza od Polski tamtej. (Bo przecież czują się mądrzejsi, lepsi i bardziej wolni od Polski tamtych. Dokładnie zresztą tak samo jak Polska tamta czuje się lepsza od Polski tej).

Po co ta tęczowa ofiara? Na rzecz wspólnoty, oczywiście. I nie tej narodowej i plemiennej, ale wspólnoty obywateli, języka, przeszłości, a przede wszystkim wspólnoty przyszłości.

Czy ktoś w tym kraju, z okazji np. 11 listopada, myśli jeszcze serio o tym, jak to ma się dalej potoczyć, co ma się tu stać, jak te Polski skleić? A może obie Polski w głębi serca już z siebie nawzajem zrezygnowały? I każda ma pomysł tylko na swoją Polskę, która tamtą zwycięży, zdominuje, przeczeka, wymiecie. Po upadku samolotu w Smoleńsku wiadomo już na pewno, że samo nic się nie zrobi, samo się nie ułoży.

Obie Polski odczuwają opresję, obie są skrzywdzone albo zagrożone, jedna ""pedałami"" i dżenderem, druga czarnymi i hajlującymi kibolami. Obie Polski popadły w oczywistą oczywistość. Obie otaczają się policjantami. Mają własne racje, narracje, symbole, media i literaturę.

Rozmowa z socjologiem dr Łukaszem Jurczyszczynem: Wkurzeni

Politycy też zapomnieli, że polityk to w istocie ten, co potrafi mówić ponad podziałem. Nasi politycy mówią tylko swoje do swoich.

W tym sensie nasza Tęcza ""zbawicielska"" też stała się symbolem do użytku wewnętrznego, żaden z niej znak pojednania czy przymierza. Bo po co pojednywać ludzi, którzy myślą tak samo.

Powiedziałem o rozbieraniu Tęczy koledze, który lubi kontrowersje. Nawet się zachwycił, ale zaraz dodał: a może nie rozbierać, tylko przenieść w inne miejsce, gdzie nie będzie kłuła w oczy. Kolega nie zrozumiał. Przecież nie miejsce jest złe ani że z Tęczą coś nie tak. Miejsce jest idealne, a Tęcza super, zrosła się z placem, kościołem, hipsterami, filmem Krauzego i warszawskim lansem.

Im dłużej piszę ten felieton, tym mocniej pukam się w czoło: przecież zaraz mnie zhejtują z obu stron. Nasi, żem zdrajca, a tamci, że im tęczowego trojana podsuwam. Albo ucieszą się, że namawiam swoich do kapitulacji.

Pamiętam czerwcowe zamieszanie wokół ""Golgoty Picnic"". Miałem szczęście, bo nagle po 30 dniach absolutnego oderwania od Polski znalazłem się w samym jej centrum - na słynnym placu Wolności, w słynnym Poznaniu. Z jednej strony placu debata Żakowskiego i sąd nad dyr. Merczyńskim, dalej publiczne czytanie sztuki Garcii, jeszcze dalej silna grupa modlitewna protestuje przeciw ""Golgocie P."". Wszyscy przekrzykują się tekstem, racjami, modlitwą. Krążyłem między ludźmi zachwycony, bo plac był jednym wielkim spektaklem, a każdy widzem i aktorem jednocześnie. Ale pół roku później zostały mi w głowie tylko dwie osoby dramatu: pani około sześćdziesiątki, w starannym koku chyba, która maszerowała dzielnie przed szeregami czytających ""Golgotę Picnic"", próbując zagłuszyć ich stadionową trąbką, oraz policjant odpowiedzialny na placu za bezpieczeństwo, który co chwilę dzwonił do organizatora czytania, pytając służbowo: czy ta pani z trąbką państwu nie przeszkadza, czy mamy ją usunąć? Dużo bym dał dzisiaj, żeby wiedzieć, jaką opowieść nosi w sobie ta pani w koku i co myśli ten policjant, oczywiście gdy zdejmie już mundur.

Nie należy rozbierać Tęczy w nocy, po kryjomu. Rozbierzmy Tęczę uroczyście. A na uroczystość rozbierania zaprośmy wszystkie strony. Od lewa po ONR. Od liderów LGBT po kwiat Rodzin Radia Maryja. Będzie śmiech, płacz i zgrzytanie zębów, ale tęczowe kwiatki zrywajmy godnie i w spokoju. Jeden warunek: niech każdy, zanim zerwie sztuczny kwiat, opowie wszystkim swoją historię, skąd jest, co przeżył, co robi w życiu, kiedy zaczął myśleć tak, jak myśli teraz. A reszta musi go wysłuchać.

Bo społeczeństwo wymaga gruntownego wysłuchania. Polska rozmowa osiągnęła już poziom ""gadki sfrustrowanego taksówkarza"" (nie obrażając taksówkarzy). Nie gadamy z sobą nawet w pociągu, a prywatne opowieści rodaków znamy, podsłuchując mimo woli, co mówią do swoich smartfonów. Polska to kraj ludzi niewysłuchanych i nieopowiedzianych. Mamy już sporo wielkich opowieści o polskiej współczesności, ale myślę, że ciągle za mało tych osobistych. A tylko te prywatne pozwalają nam się zrozumieć, np. dlaczego ten wylądował w Polsce tamtej, a tamten w tej. Bo wspólnota polega na nieustannym opowiadaniu i słuchaniu.

No dobra, nie rozbierajmy jej. Postawmy znów policjantów. I co dalej?

W ''Dużym Formacie'' czytaj też:

Wyspa 39
Jesteśmy częścią Rosji, ale oderwaną od niej. Możesz wsiąść o szesnastej do samochodu i kolację zjeść w Berlinie, a do Moskwy nie wiadomo ile granic

Radość śmiecia
Orliński pyta Daldry'ego, jak się kręci w fawelach. Nigdy sprzątanie po planie filmowym nie szło nam tak ekspresowo. Zrobili to nasi statyści, zawodowi zbieracze śmieci z faweli. Chwalili nasze śmieci, że zrobiliśmy najlepszy śmietnik w Rio.

Jestem Cyganem, polskim patriotą
Urodziłam się w domu z polską gosposią. Ja też mam polskie gosposie, jedną musiałam zwolnić, nic mi nie wzięła, chociaż jej podrzucałam tu pierścionek, tam pieniądze, ale była alkoholiczką i przynosiła mi piwo do domu. Goślińska pyta Romów o Polskę

Zła flaga
Trzeba koniecznie sprawdzić, czy w bagażniku nie mają siekier i pił po dziadkach. Wojny polsko-ukraińskie w Przemyślu

Pochwalony, spoko luz
Ja ich nie nawracam tą nawijką. Ja tylko łapię tych, co za Bogiem tęsknią. Dla mnie to megazaskoczka, że tak reagują

A kto to był ten Goebbels
Będziemy więc wyjaśniać świat na nowo. Świat gna, subtelności zawiesiłem na grubo ciosanym kołku

Korpomarzyciele: Jak rozwiązać globalny problem braku wody
Do naszego Huba ludzie mają przychodzić nie tylko po wodę, ale też żeby zaczerpnąć wiedzy",Chór gejów i lesbijek zaśpiewał pod tęczą na pl. Zbawiciela (ADAM STĘPIEŃ),"""Rozbierzmy Tęczę uroczyście. A na uroczystość rozbierania zaprośmy wszystkie strony. Od lewa po ONR. Od liderów LGBT po kwiat Rodzin Radia Maryja.Rozbierzmy Tęczę uroczyście. A na uroczystość rozbierania zaprośmy wszystkie strony. Od lewa po ONR. Od liderów LGBT po kwiat Rodzin Radia Maryja."" OK, ale potem pójdziemy pod Dmowskiego i zrobimy to samo. Taka symetria mi pasuje.-@@@-Tęcza jest symbolem tolerancji wcale nie skierowanym przeciw komuś tylko za kimś - za mniejszościami. Dlaczego ją rozbierać wspólnie z wrogami tolerancji? To dziecinnie naiwny szkodliwy pomysł, który osią sporu czyni miejsce, a nie ideę.-@@@-<<<Przecież nie miejsce jest złe ani że z Tęczą coś nie tak. Miejsce jest idealne, a Tęcza super, zrosła się z placem, kościołem, hipsterami, filmem Krauzego i warszawskim lansem.>>> Miejsce JEST złe - Tęcza może i ""zrosła się z hipsterami"", co w niczym jednak nie zmienia faktu że stoi w poprzek jedynego zachowanego w oryginalnej formie urbanistycznej gwiaździstego placu XVIII-wiecznej Osi Stanisławowskiej (objętej ochroną konserwatorską), całkowicie niszcząc jej główną oś widokową wzdłuż Nowowiejskiej na elewację Zamku Ujazdowskiego. I to właśnie dlatego swego czasu konserwator wydał zgodę na jej instalacje tylko jako obiektu tymczasowego; mimo to prawem kaduka stoi już któryś rok i, sądząc z zapowiedzi ""czynników"", z powodów ideowych stać będzie już na wieki wieków, ramen. Tymczasem gdyby ją przenieść choćby nawet niedaleko, ale w miejsce gdzie nie byłaby tak napastliwa wizualnie - np. pod biurowiec na Polnej czy nowe budynki Politechniki - z pewnością emocje zmalałyby co najmniej o połowę; w każdym razie u takich jak ja mieszkańców/użytkowników tej okolicy, którzy jeśli nawet dystansują się od idiologicznego charakteru Tęczy, to zarazem są przeciwnikami chuligańskiego niszczenia czegokolwiek, ale jednak totalnie wkurza ich agresywne zawłaszczanie wspólnej przestrzeni przez ideologiczne manifesty budowlane, w dodatku o tak koszmarnie tandetnej formie. Tylko, że do tego trzeba by choć odrobinę chęci kompromisu :-/ Btw. jest w tym coś niezwykle ironicznego, że np. środowiska gejowskie oburzają się na epitet ""pedał"" uznając go - całkiem np. słusznie - za obraźliwy i używany generalnie w celu poniżenia ich, przy czym, co logiczne, nie przekonują ich argumenty strony przeciwnej, że ""zawsze tak się mówiło"" więc o co cały ten krzyk. Jednak przedstawiciele tych samych środowisk zarazem kpią ze sprzeciwu parafian z kościoła Zbawiciela przeciwko podetkaniu im pod nos Tęczy, w identyczny sposób pouczając tępe mohery, że przecież to jest tylko ""znak przymierza"" i w związku z tym nie powinni odczuwać tego co odczuwają, bo odczuwają nieprawidłowo... Chęci koncyliacyjnych niestety nie widać tu więcej tu niż u wszelakich Rydzyków :-/ Pzdr-@@@-Ta tęcza dzieli. Pokazuje nietolerancję tolerancyjnych dla tych którzy nie dzielą ich poglądów. Jest kwintesencją absurdu. Dzieli i nic więcej. Albo wygrywamy my bo tęcza stoi, albo wygrywają oni bo jest spalona. Do tego jest paskudna. więc naprawdę bez żalu pokażmy że szanujemy nie tylko swoich, tych postępowych, tych otwarnych, tych tolerancyjnych, tych naszych, ale tolerujemy też tych którzy maja inne poglądy i którym tęcza jest przykra. To jest toleracja, umiec zaakceptować, że kurcze jest żesza ludzi którym ta tęcza przeszkadza i może fajnie byłoby to USZANOWAĆ. To by była klasa sama w sobie."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,23447039,jesli-kobieta-to-blondyna-z-duzym-biustem-jesli-dziecko-to.html","Jeśli kobieta, to blondyna z dużym biustem, jeśli dziecko, to jasnowłose. Adolf Ziegler uczy Niemców nazistowskiej sztuki","W lipcu 1937 r. dzień po dniu otwarto w Monachium dwie propagandowe wystawy. Jedna pokazywała, jaką sztukę powinni oglądać Niemcy, druga - przed jakimi ""wynaturzonymi"" dziełami naziści będą ich chronić. Prace na obie wybierał Adolf Ziegler - mierny malarz, który decydował o losie wybitnych artystów.","Miarą kompetencji nazistów w ocenianiu sztuki może być komentarz ministra lotnictwa Hermanna Göringa do mrocznego pejzażu Waltera Leistikowa z 1865 r.: „Mogę to stwierdzić jako myśliwy: jezioro Grunewald tak nie wygląda”.
Natomiast esesman Klaus Baudissin (1891-1961), szef muzeum Folkwang w Essen, zasłynął zdaniem: „Najdoskonalszy kształt, najwznioślejsza wizja, jaką stworzono ostatnio w Niemczech, nie wyszła z pracowni artystycznej – jest nią stalowy hełm”.
Minister propagandy Rzeszy Joseph Goebbels jako student chodził na wykłady z historii sztuki. Do 1934 r. uważał ekspresjonizm i malarstwo abstrakcyjne za przejaw „najbardziej rozwiniętej nowoczesności”. Miał w rezydencji dzieła ekspresjonistów i wspólnie z Göringiem zasiadał w komitecie honorowym wystawy włoskiego futuryzmu. Później jednak Hitler, który dwukrotnie bez powodzenia próbował dostać się na studia w wiedeńskiej Akademii Sztuk Pięknych, wytłumaczył Goebbelsowi, co jest w sztuce dobre, a co nie.
Tego chcą nowe Niemcy
Wielka Niemiecka Wystawa Sztuki (Grosse Deutsche Kunstausstellung – GDK) miała uświetnić otwarcie w Monachium gmachu Domu Sztuki Niemieckiej. Komisją, która wybrała na nią prace, kierował Adolf Ziegler, profesor technik malarskich i malarz specjalizujący się w realistycznych aktach.
Pokaz „słusznej” sztuki powstawał w bólach. 5 czerwca 1937 r., sześć tygodni przed planowanym otwarciem, Hitler dostał szału na widok przygotowanej ekspozycji. Wybór komisji określił jako „katastrofalny”, niektóre dzieła uznał za „okropne, że aż strach”, i stwierdził, jak odnotował Goebbels, że woli odłożyć otwarcie wystawy, niż pokazywać ludziom takie barachło. Heinrich Hoffmann (1885-1957), osobisty fotograf Hitlera, również relacjonował rozczarowanie szefa: Te obrazy pokazują, że w Niemczech nie ma artystów, których dzieła można by podziwiać w tym wspaniałym budynku!
Hitler nakazał przebudowanie wystawy pod okiem Hoffmanna, którego gustowi ufał, i 11 lipca, podczas drugiej wizytacji, był znacznie bardziej zadowolony.
Awantura z 5 czerwca zainspirowała Josepha Goebbelsa, który równocześnie z wystawą dzieł „słusznych” postanowił zaprezentować „niesłuszne”. „Chcę urządzić w Berlinie wystawę sztuki okresu upadku, dzięki której społeczeństwo nauczy się dostrzegać i rozpoznawać, co w sztuce jest dobre i wartościowe, a co złe i zdegenerowane” – stwierdził.
Potem zmienił miejsce wystawy na Monachium, „miasto sztuki niemieckiej”, ale idea pozostała. Jej realizację również zlecił Zieglerowi.
19 lipca 1937 r., dzień otwarcia wystawy sztuki zdegenerowanej w Monachium. Ekspozycja cieszyła się ogromnym zainteresowaniem we wszystkich miastach, w których była pokazywana Fot. BE&W
Arbiter elegantiarum Trzeciej Rzeszy
Syn architekta z Bremy Adolf Ziegler (1892-1959) studiował w akademiach sztuk pięknych w Weimarze i Monachium. Walczył w I wojnie, studia ukończył w 1924 r. i odtąd utrzymywał się z malowania. Początkowo wzorował się na dziełach ekspresjonistów – Franza Marca i Emila Noldego. Później zwrócił się w stronę klasycznych martwych natur i portretów w stylu starych mistrzów, które łatwiej znajdowały kupców, szczególnie po tym, jak ożenił się z przybraną córką przemysłowca Alberta Pietzscha, wspierającego NSDAP.
Hitlera poznał przez teścia w 1925 r. i wkrótce potem wstąpił do partii. Führer był urzeczony jego dziełami, szczególnie aktami. Uznał, że w sposób niezrównany maluje ludzkie ciała, ukazując dziewczęta niczym Botticelli Wenus. Zlecił mu nawet w 1934 r. namalowanie portretu tragicznie zmarłej trzy lata wcześniej Angeli Raubal, przyrodniej siostrzenicy (i jego domniemanej kochanki).
Adolf Ziegler (1892-1959), przewodniczący Izby Rzeszy ds. Sztuk Plastycznych, nie wahał się uznać za 'wynaturzone' dzieł swoich młodzieńczych idoli. Fot. Hanns Hubmann
Ziegler szybko znalazł się na szczycie, i to mimo braku osiągnięć artystycznych – jego obrazów nie pokazywano nawet na wystawach. Początkowo Hitler uczynił go konsultantem kierownictwa partii ds. sztuk plastycznych. Od 1933 r. Ziegler wykładał techniki malarskie w monachijskiej Akademii Sztuki, ale gdy najwyższe czynniki próbowały już po roku pracy uczynić go profesorem, rada wydziału nie zgodziła się, bo nie widziała żadnych jego prac (profesurę przyznał mu dopiero w następnym roku bawarski minister kultury). Na pocieszenie został członkiem prezydium Izby Rzeszy ds. Sztuk Plastycznych, potem wiceprzewodniczącym, a w 1936 r. stanął na jej czele.
30 czerwca 1937 r. Goebbels dał mu oficjalne pełnomocnictwo „do wyboru i zabezpieczenia z myślą o wystawie dzieł niemieckiej sztuki zdegenerowanej w dziedzinie malarstwa i rzeźby, począwszy od 1910 r., znajdujących się w posiadaniu państwa, krajów i gmin”. Ziegler mógł rekwirować, co chciał i skąd chciał, ale czasu miał niewiele.
Jego kilkuosobowa ekipa wyruszyła 4 lipca. W ciągu 11 dni odwiedzili 32 muzea w 23 miastach. Przywieźli ok. 700 dzieł, w tym prace młodzieńczych idoli Zieglera – nieżyjącego już Franza Marca i Emila Noldego.
Niemiecka znaczy zrozumiała
18 lipca 1937 r. Hitler otworzył Wielką Niemiecką Wystawę Sztuki. W inauguracyjnej mowie zajadle zaatakował sztukę współczesną, tłumacząc, że narodowy socjalizm chce przeciwstawić kulturalny upadek za czasów Republiki Weimarskiej „sztuce niemieckiej, która ma trwać wiecznie”. A niemiecka znaczy „jasna i zrozumiała”, jak dzieła starych mistrzów.
Jego słowa trafiły na żyzny grunt – już dużo wcześniej silne były w Niemczech nurty kontestujące sztukę współczesnych artystów.
Meschuggismus, kult szaleństwa (od meschugge – w jidysz: szalony) – tak określano powstałą w 1905 r. drezdeńską grupę ekspresjonistów Die Brücke, a jedna z monachijskich gazet całkiem poważnie żądała uwięzienia malarzy z działającej od 1911 r. grupy Der Blaue Reiter (m.in. Wassilego Kandinskiego i Paula Klee). Cesarz Wilhelm II w 1909 r. zwolnił szefa berlińskiej Nationalgalerie za „estetyczną obrazę majestatu” (zakup dzieł impresjonistów), a austriacki następca tronu Franciszek Ferdynand serio domagał się od swego ordynansa, by obił malarza Oskara Kokoschkę. Gdy w Dreźnie w 1926 r. zorganizowano wystawę współczesnego malarstwa niemieckiego, towarzystwa patriotyczne protestowały w listach do prezydenta Hindenburga: Jest to policzek wymierzony Niemcom, ich bohaterskiej armii i wodzowi tej armii, Waszej Ekscelencji.
W 1928 r. w Monachium powstał Kampfbund für Deutsche Kultur, w którym o jedyną słuszną kulturę walczyli m.in. główny ideolog NSDAP Alfred Rosenberg (1893-1946) i Heinrich Himmler, wówczas partyjny szef propagandy. Z wściekłością atakowali ekspresjonistów, jak Ernst Barlach, Otto Dix i Georg Grosz, ale także architektów – osiedle zaprojektowane przez Waltera Gropiusa uważali za „wrogą fortecę w środku Ojczyzny”.
Naziści nie chcieli przede wszystkim dzieł Żydów i bolszewików. Nie chcieli oglądać chorób, śmierci, deformacji, biedy. Jeśli kwiaty, to jak na zdjęciu, jeśli kobieta, to hoża blondyna z dużym biustem i rozłożystymi biodrami, jeśli dziecko, to jasnowłose i niebieskookie. Żadnych Żydów, Cyganów ani czarnoskórych. Kolory tylko takie, które w naturze widzi normalne oko, jak to nakazał Hitler.
Takich wizerunków kobiet naziści nie chcieli, dlatego 'Ciężarną kobietę' Christopha Volla (1897-1939) pokazali na wystawie sztuki zdegenerowanej Fot. BE&W
Mistrz włosów łonowych
„Wraz z otwarciem tej wystawy zaczął się koniec opętania niemieckiej sztuki, a przy tym kulturalnej zagłady naszego narodu. Od tej chwili będziemy prowadzić bezlitosną wojnę oczyszczającą przeciw ostatnim elementom rozkładu naszej kultury” – zapowiedział Hitler 18 lipca.
W Domu Sztuki Niemieckiej w Monachium pokazano początkowo ok. 900 dzieł (łącznie było ich aż 12,5 tys. w ośmiu edycjach wystawy) – landszafty, martwe natury, dużo golizny w antycznym stylu, portrety bohaterskich żołnierzy i chłopów, sceny rodzajowe. Osobną kategorię tworzyły malowane i rzeźbione portrety Führera.
Na wystawie Ziegler umieścił kilka własnych obrazów – wszystkie o tematyce mitologicznej. Widać na nich posągowe nagie boginie, jak „Bogini sztuki” ubrana jedynie w tiarę i sandały, z precyzyjnie odmalowanymi włosami nie tylko na głowie. Recenzent „Kölnische Zeitung” odnotował: Jej nagość, tchnąca ciepłem życia dzięki staranności artystycznego opracowania, ukrywa rozliczne wdzięki pod opalizującą barwą ciała. Jednak zwiedzającym nie spodobało się detaliczne przedstawienie szczegółów anatomicznych – tak Ziegler zapracował na określenie „mistrz niemieckich włosów łonowych”.
Adolf Hitler, Joseph Goebbels, Gerdy Troost, wdowa po projektancie, i Adolf Ziegler (drugi z prawej) zwiedzają Dom Sztuki Niemieckiej. Jego otwarcie w lipcu 1937 r. uświetniła wystawa najlepszych zdaniem nazistów rodzimych dzieł sztuki. Fot. BE&W


Dzieła z Wielkiej Niemieckiej Wystawy Sztuki można było kupować. Dochód wyniósł 13 mln reichsmarek, z których 6,8 mln wydał sam Hitler, który planował stworzenie własnego muzeum i przekazanie go narodowi.
Wytwory obłędu, bezczelności i ignorancji
Dzień później, 19 lipca, w siedzibie Instytutu Archeologicznego w barokowym parku Hofgarten otwarto wystawę „sztuki wynaturzonej” prezentującą ok. 650 dzieł 112 artystów. Na inauguracji Ziegler ubolewał, że ma do wypełnienia smutny obowiązek „pokazania niemieckiemu narodowi, że jeszcze do niedawna na sztukę wpływały siły, które nie widziały w niej naturalnego i prostego wyrażania życia, lecz świadomie rezygnowały z tego, co zdrowe, pielęgnując to, co chore i wynaturzone”. Zastrzegł: „Znajdujemy się na pokazie, który obejmuje z całych Niemiec zaledwie ułamek tego, co w ogromnej liczbie zostało przez muzea zakupione z pieniędzy narodu niemieckiego, a następnie pokazywane jako sztuka. Widzicie wokół siebie owe wytwory obłędu, bezczelności, ignorancji i zwyrodnienia. To, co ten pokaz prezentuje, wywołuje w nas wszystkich wstrząs i odrazę”.
Czytaj także:
19 VII 1937 r. Wystawa ""Sztuki zwyrodniałej"" w Monachium
Ziegler swoją mowę zakończył wezwaniem: „Narodzie niemiecki! Przyjdź i sam oceń”. Po czym oprowadził po wystawie Hitlera, Goebbelsa i Göringa. A naród również ruszył oglądać.
Wystawa, na którą wpuszczano tylko dorosłych, okazała się hitem. Chętnych do zwiedzania (darmowego) było tylu, że przedłużono ją o dwa miesiące – do końca listopada. W Monachium obejrzało ją dokładnie 2 mln 9 tys. 899 osób (nawet po 30 tys. dziennie), a potem, gdy wędrowała po kolejnych miastach – jeszcze milion.
„Deutsche Allgemeine Zeitung” sprzedała co do egzemplarza numer specjalny poświęcony ekspozycji. Zachwycony Goebbels odnotował 24 lipca 1937 r.: Wystawa „Sztuka zdegenerowana” jest wielkim sukcesem i potężnym ciosem. Tak trzeba robić: budzić zainteresowanie narodu dużymi akcjami.
Czy ludzie przyszli do Hofgarten tak licznie, by z żalem pożegnać się z zakazanymi dziełami? Niestety, nie. Wyglądało na to, że naprawdę ulegli propagandzie – obraźliwie komentowali dzieła i dosłownie na nie pluli. Tych artystów powinno się przywiązywać do ich obrazów, żeby każdy Niemiec mógł im napluć w twarz; nie tylko artystom – ale i dyrektorom muzeów, którzy w okresie masowego bezrobocia pakowali wielkie sumy w gęby sprawców tych okropieństw – taką wypowiedź widza zacytowała jedna z gazet.
Za wynaturzone naziści uznali niemal wszystko, co nowoczesne, od ekspresjonizmu, przez kubizm i dadaizm, aż po „nową rzeczowość” (realizm magiczny), m.in. dzieła: Maxa Beckmanna, Lovisa Corintha, Ottona Dixa, Maxa Ernsta, Lyonela Feiningera, Ottona Freundlicha, Wassilego Kandinskiego, Ernsta Ludwiga Kirchnera, Paula Klee, Oskara Kokoschki, Franza Marca, Ernsta Wilhelma Naya i Emila Noldego.
'Wieża błękitnych koni' oraz cztery inne obrazy Franza Marca (1880-1916) trafiły na wystawę sztuki zdegenerowanej, ale zostały z niej wycofane po interwencji Związku Niemieckich Oficerów, ponieważ ich towarzysz broni Marc zginął w bitwie pod Verdun Fot. Archiwum
Kawa na ławę
Wystawa powstawała w takim pośpiechu, że wystrój sal uzupełniano już po jej otwarciu. 650 dzieł ściśnięto w dziewięciu salach z częściowo zasłoniętymi oknami, by gorzej było je widać. Prace rozwieszono bez ładu i składu, także za wysoko, albo stawiano na podłodze, by jeszcze utrudnić ich oglądanie. Część prac nie miała ram.
W każdej z sal pokazywano przykłady innego rodzaju „wynaturzenia”, jedną poświęcono w całości pracom artystów żydowskiego pochodzenia.
Gdyby nie to, że celem wystawy było zohydzenie Niemcom sztuki nieakceptowanej przez narodowosocjalistyczną władzę, to można by określić jej aranżację jako nowoczesną i awangardową. Bezpośrednio na ścianach pojawiły się chamskie i wulgarne komentarze i cytaty. Przy dziełach podawano kwoty ich zakupu, często z okresu hiperinflacji – oczywiście niedenominowane. Obok wisiały czerwone karteczki: Opłacono z podatków pracującego narodu niemieckiego. Cenne dzieła sztuki sąsiadowały z pracami chorych psychicznie z kolekcji zmarłego w 1933 r. heidelberskiego psychiatry Hansa Prinzhorna.
Wystawa stawiała sobie zbyt ważny cel propagandowy, by pozwalać widzom na własną interpretację – zresztą gdy któreś budziło zainteresowanie zamiast krytyki, usuwano je z ekspozycji. Widzowie mieli dobrze rozumieć, co oglądają. Stąd napisy w rodzaju: „Ujawnienie duszy rasy żydowskiej”, „Tak widziały naturę chore umysły”, „Szydzenie z niemieckiej kobiety. Ideał: kretynka i kurwa” czy „Niemieccy chłopi widziani w jidysz”.
Do 1941 r. wystawa odwiedziła 12 miast, począwszy od Berlina. Ponieważ usuwano z niej kolejno dzieła, które można było sprzedać za granicą (pozbawione oznaczeń, które świadczyłyby o ich pochodzeniu ze zbiorów niemieckich muzeów), pod koniec pokazywano właściwie tylko reprodukcje i dzieła lokalnych artystów.
Katalog na polecenie Hitlera został wydany dopiero pod koniec wystawy. Na okładce znalazła się rzeźba „Wielka głowa” autorstwa Ottona Freundlicha (1878-1943), który został wywieziony do obozu w Majdanku i zamordowany w dniu transportu.
Na okładkę katalogu wystawy wybrano rzeźbę pochodzącego ze Słupska Ottona Freundlicha (1878-1943), który uciekł przed prześladowaniami nazistów do Francji. Jednak ci znaleźli go i wysłali do obozu koncentracyjnego. Fot. BE&W
Sztuka na stosie
Kilka dni po otwarciu wystawy Goebbels nakazał komisji „zarekwirować wszystkie wynaturzone obrazy”. Ziegler i jego ekipa znów więc ruszyli do muzeów, ale wbrew rozporządzeniu ministra rekwirowali także dzieła zagranicznych twórców. Nikogo nie interesował ich stan prawny – rekwirowano i sprzedawano także dzieła należące do prywatnych osób, które tylko wypożyczyły je muzeom.
Prace zwożono początkowo do pałacu Schönhausen w Berlinie, potem ministerstwo propagandy wynajęło magazyny, by je pomieścić. Zarekwirowano około 21 tys. prac, z których trzy czwarte stanowiły grafiki. W listopadzie 1937 r. Goebbels zwiedzał jeden z magazynów i potem odnotował: Nieliczne przypadki graniczne. Cała reszta to takie gówno, że po trzech godzinach oglądania robi się niedobrze.
20 marca 1939 r. na dziedzińcu siedziby berlińskiej straży pożarnej spalono 1004 obrazy olejne i rzeźby oraz 3825 akwareli, rysunków i grafik, które nie znalazły nabywców.
Umarła Galeria Żyjących
Najbardziej przez akcję nazistów ucierpiało pierwsze na świecie muzeum sztuki współczesnej, Galeria Żyjących (Galerie der Lebenden). Jako oddział Galerii Narodowej działała od 1919 r. w berlińskim Kronprinzenpalais. W listopadzie 1933 r. jej nowo powołany dyrektor Eberhard Hanfstaengl (1886-1973) zaczął zmieniać charakter ekspozycji, zastępując ekspresjonistyczne portrety spokojniejszymi martwymi naturami tych samych autorów. Na niewiele się to zdało – w 1935 r. gestapo skonfiskowało 64 obrazy, nakazując Hanfstaenglowi, by zachował tylko kilka najwartościowszych, a resztę zniszczył. Dyrektor uratował kilkanaście prac, pozostałe spalono w kotłowni muzeum 20 maja 1936 r., a w październiku władze zamknęły piętro, na którym eksponowano prace niemieckich ekspresjonistów. Komisja Zieglera wkroczyła do Kronprinzenpalais 7 lipca 1937 r. Dyrektor nie chciał ich wpuścić, zadeklarował, że „nie przyłoży ręki do dzieła katów”. Stracił za to stanowisko, a jego opór na niewiele się zdał, bo z Galerii Żyjących skonfiskowano 164 obrazy, 27 rzeźb i 326 grafik. Nigdy nie wróciły – zostały sprzedane na Zachód lub zniszczone.
Gdy w maju 2014 r. umarł syn Hildebranda Gurlitta, osobistego marszanda Hitlera, w jego domu znaleziono ok. 500 prawdopodobnie zrabowanych dzieł. Podejrzenie udało się potwierdzić zaledwie w kilku przypadkach – dzieła te wróciły do macierzystych muzeów.
Nieoczekiwany koniec kariery
Po raz ostatni prace Zieglera pokazano na monachijskiej GDK w 1943 r. Wypadł z łask, po tym jak wspólnie z rzeźbiarzem i publicystą Arnoldem Rechbergiem (1879-1947) próbowali wykorzystać jego dawne kontakty z Winstonem Churchillem do prowadzenia czegoś w rodzaju rozmów pokojowych. Obaj trafili do obozu w Dachau. Po miesiącu Hitler polecił zwolnić Zieglera, wyszedł cały i zdrowy, ale jego kariera się skończyła – stracił profesurę i stanowisko prezesa Izby.
Przy procesie denazyfikacyjnym bardzo mu się to przydało, a dodatkowo jego teść zeznał, że zięć próbował pozyskać go dla idei szybkiego zakończenia wojny. Komisja denazyfikacyjna zmieniła mu kategorię z „główny winowajca” (Hauptschuldiger) na „bierny uczestnik” (Mitläufer).
Korzystałam m.in. z książek: „Handbuch des Antisemitismus” pod red. Wolfganga Benza, „Restitution entarteter Kunst ” Hansa Henninga Kunzego, „Sztuka Trzeciej Rzeszy” Piotra Krakowskiego, „Historia społeczna Trzeciej Rzeszy” Richarda Grunbergera, „Kunst in der Psychiatrie: verklärt, verfolgt, vermarktet” Angeli Fink, „Die entartete Moderne und ihr amerikanischer Markt” Anji Tiedemann, i artykułów: „Kunst im Dritten Reich. Hitlers Pinselführer” Solveig Grothe (spiegel.de), „Jak Hitler walczył ze sztuką zdegenerowaną ” Doroty Jareckiej („Mówią Wieki”), „Sztuka w III Rzeszy; nowe spojrzenie” Klausa Gehrkego (dw.com.pl)
Adolf Ziegler jest bohaterem najnowszej powieści Piotra Adamczyka „Ferma blond”, która ukazała się w maju nakładem Agory
'Ferma blond' - Piotr Adamczyk mat. promocyjne
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl","Tryptyk Zieglera 'Cztery żywioły' to jedno z najbardziej znanych dzieł sztuki nazistowskiej. Był pokazywany podczas pierwszej edycji Wielkiej Niemieckiej Wystawy Sztuki, potem na życzenie Hitlera zawisł na honorowym miejscu w Brunatnym Domu, monachijskiej siedzibie centrali NSDAP. Jako... (Fot. Archiwum)","Najwspanialsze były w tamtych czasach monumentalne rzeźby Josepha Thoraka, które w najskromniejszej wersji miały po kilka(naście) metrów. Stąd słynna rzeźba przed pawilonem III Rzeszy na wystawie światowej, którą francuskie gazety bezlitośnie nazywały: ""Nie odchodź jeszcze, kochanie"":
galleria.thule-italia.com/wp-content/gallery/thorak/josef-thorak-7-kameradschaft.jpg

Tudzież monumentalny pomnik ""Wspólny trud"", zwany przez sceptycznych oglądających: ""Cztery tyłki"":
galleria.thule-italia.com/wp-content/gallery/thorak/josef-thorak-5-arbeit.jpg

Z tego też okresu pochodzi dowcip opowiadany sobie przez niemieckich rzeźbiarzy, jak to do profesora Thoraka przychodzi dziennikarz na wywiad, a asystent przeprasza: ""Pan profesor jest na ósmym piętrze, w lewym uchu konia"".

Skądinąd totalitaryzmy są zwykle podobne także w sferze estetycznej; tu pomnik Stalina w Pradze, autorstwa Otokara Šveca (nb. popełnił on samobójstwo tuz przed odsłonięciem), zburzony dopiero w 1961, który bracia Czesi zwali: ""Kolejka po mięso"" albo: ""Naród czechosłowacki włazi towarzyszowi Stalinowi do dupy"".
news.expats.cz/wp-content/uploads/2017/10/sta2.jpg

Pozdrawiam-@@@-Upiory przeszłości mają u nas kontynuatorów w postaci niejakiego Glińskiego-@@@-Zmarły przed czterema laty syn Hildebranda Gurlitta, Cornelius, przez całe życie utrzymywał się ze sprzedaży skradzionych przez ojca arcydzieł malarstwa. Wpadł na rok przed śmiercią."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34903,758799.html",,"0
Co wolisz dostać za tę samą cenę więcej produktu czy podwójne opakowanie? Niemal wszyscy wybierają pierwszą możliwość. No to tak będą mieli","Mało kto zdaje sobie sprawę, że cena opakowania może stanowić całkiem sporą część ostatecznej ceny produktu; czasem nawet powyżej jednej czwartej. W związku z tym firma Procter&Gamble wprowadziła nową ""inicjatywę konsumencką"". Pasty do zębów sprzedaje się w opakowaniach różnej wielkości. Najczęściej klienci, chcąc wybrać tańszą, patrzą tylko na ostateczną cenę; rzadko szukają informacji o pojemności. P&G postanowił, że taka informacja powinna sama ""przyjść do klienta"". Na frontowej stronie tubek wielkimi literami na czerwonym tle podaje pojemność. Na tym nie koniec zmian. W tym miesiącu wprowadził kolejną innowację: zrezygnował z wkładania tubek w kartonowe opakowania. W zamian za to powiększył ich objętość. Cena pozostała bez zmian, bo sumę, jaką wtedy płaciło się za karton, teraz płaci się za dodatkową porcję pasty. W Unii Europejskiej obowiązuje dyrektywa, która określa m.in. wielkość cyfr, jakimi ma być podana waga czy pojemność opakowania.

Wszystkie pasty Blend-a-med (oprócz przeznaczonych dla dzieci) mają teraz po 125 ml, czyli o jedną czwartą więcej niż do tej pory. Przedstawiciele firmy podkreślają, że rezygnacja z kartonów nie spowodowała, że np. nie ma gdzie podawać niezbędnych informacji; wszystkie zmieściły się na tubie.

Pollena Ewa, produkująca pastę Ewadent przekonuje, że jej sytuacja jest inna.

- Produkujemy pastę leczniczą, więc do kartonika wkładamy dokładne informacje o jej przeznaczeniu i działaniu. To wszystko nie zmieściłoby się na tubce - tłumaczy Jerzy Zieliński, dyrektor ds. sprzedaży. Zapowiada, że firma ma w zanadrzu jakiś pomysł, ale na razie nie może go ujawnić. Póki co, od pół roku do każdej tubki dokładają szczoteczkę.

Test

Procter&Gamble zapytało konsumentów, co wolą: więcej pasty, ale bez kartonu, czy mniej w kartonie. Na pytanie zadane w systemie audiotele w jednej z komercyjnych telewizji odpowiedziało ponad 20 tys. osób - 98 proc. wybrało więcej pasty bez kartonu i taką samą ceną. Takie samo pytanie postawiono też w internetowym portalu kobietom w wieku 20-49 lat. 92 proc. respondentek opowiedziało się za pastą kosztem kartonu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24466836,szef-izraelskiego-msz-polacy-wyssali-antysemityzm-z-mlekiem.html","Szef izraelskiego MSZ: Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki. Morawiecki: Jeśli nie będzie reakcji, to minister Czaputowicz również nie uda się do Izraela","Spór o historię między Polską a Izraelem nie gaśnie. Israel Katz, pełniący obowiązki szefa izraelskiej dyplomacji, w telewizyjnym wywiadzie powtarza: ""Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z nazistami"".","To niejedyne kontrowersyjne słowa, jakie padły w studiu telewizji informacyjnej I24 News. Katz komentował tam napięcie na linii Warszawa - Jerozolima wywołane słowami premiera Beniamina Netanjahu na temat udziału Polaków w Holocauście.
W kuluarach warszawskiej konferencji bliskowschodniej szef izraelskiego rządu powiedział, że „Polacy kolaborowali z nazistami i nikt za te słowa nie został nigdy pozwany”. W ten sposób Netanjahu nawiązywał do - wydawało się - zakończonego sporu o nowelizację ustawy o IPN, która przewidywała kary do trzech lat więzienia za przypisywanie Polsce lub Polakom współodpowiedzialności za Holocaust.
Pod naciskiem Izraela i wobec nieoficjalnego bojkotu dyplomatycznego ze strony USA Polska w czerwcu zeszłego roku wykreśliła z ustawy zapisy o karach. W podpisanej wówczas wspólnej deklaracji premierów Netanjahu i Mateusza Morawieckiego zapisano, że współpraca między Polską a Izraelem ma być prowadzona „w duchu wzajemnego szacunku dla tożsamości i historycznej wrażliwości, również w odniesieniu do najbardziej tragicznych okresów naszej historii”. Netanjahu te zapisy złamał.
Spór Polski i Izraela odżył na nowo mimo zapewnień kancelarii izraelskiego premiera, że Netanjahu mówił o kolaboracji jednostek, a nie narodu. W odpowiedzi premier Morawiecki odwołał wyjazd na szczyt Grupy Wyszehradzkiej i Izraela. Polskę ma reprezentować szef MSZ Jacek Czaputowicz. Jego zastępca Szymon Szynkowski vel Sęk pisał na Twitterze, że w ten sposób Polska wysyła „jednoznaczny sygnał dla innych państw i opinii międzynarodowej, że prawda historyczna jest dla Polski sprawą fundamentalną, a obrona dobrego imienia Polski jest i będzie zawsze zdecydowana”.
i24NEWS English
✔
@i24NEWS_EN
#IsraElections2019 | 'No one will tell us how to express ourselves, or how to remember our fallen,' Acting FM @Israel_katz tells @NuritBen and @BismuthBoaz following Poland-Israel Holocaust row:
39
18:49 - 17 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 209
Minister Katz polskimi reakcjami się nie przejmował i mówił, że „nie ma żadnego kryzysu” w relacjach. A do tego bronił stanowiska premiera Netanjahu. – Wyraził się jasno. Ja sam jestem synem ocalonego z Holocaustem. Nie zapomnimy i nie wybaczymy. Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z Niemcami – mówił.
A potem zacytował słowa Icchaka Szamira, prawicowego premiera z lat 80., i pierwszej połowy lat 90., który urodził się w 1915 r. w Różanie na Grodzieńszczyźnie, wychowywał się w II RP i studiował prawo na Uniwersytecie Warszawskim, a w 1935 r. wyemigrował do Palestyny. Szamir powiedział po latach, że „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki”.
Szamir zarzekał się, że zdanie to wyrwano z kontekstu. Miał je bowiem rzucić mimochodem, po zakończeniu wywiadu dla „Jerusalem Post”, gdy został zapytany o jakiś antysemicki incydent w Polsce. Dziwił się, że w kraju, w którym Żydów praktycznie nie ma, są antysemici, i przyznał, że może to sobie wytłumaczyć wyssaniem antysemityzmu z matczynym mlekiem. Gdy te słowa zostały upublicznione, nie prostował ich, bo był przekonany, że nikt nie będzie odczytywać ich dosłownie. Mimo to Katz tak je właśnie potraktował. I przypomniał, że ojciec Szamira, który uciekł z niemieckiego pociągu wiozącego go do obozu zagłady i wrócił w rodzinne strony, został tam ukamienowany przez polskich kolegów swojego syna.
Na koniec wywiadu minister Katz powiedział, że nikt nie będzie mówił Izraelczykom, „jak mają wspominać swoich poległych”.
Magierowski: ""To całkowicie niedopuszczalne""
Na wypowiedź Katza zareagował ambasador RP w Tel Awiwie Marek Magierowski. ""Jest czymś zdumiewającym, że nowo mianowany minister spraw zagranicznych Izraela przytacza tak haniebną i rasistowską ocenę. To całkowicie niedopuszczalne"" - napisał Magierowski na Twitterze.
Marek Magierowski
@mmagierowski
It is really astonishing that the newly appointed foreign minister of Israel quotes such a shameful and racist remark. Utterly unacceptable. 
https://
twitter.com/NadavEyalDesk/
status/1097201123906203649 
…
961
22:18 - 17 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 545
Z kolei szef kancelarii premiera Michał Dworczyk stwierdził na antenie radiowej Jedynki: - Mieliśmy do czynienia z haniebną wypowiedzią nowego ministra spraw zagranicznych Izraela. W świetle tej wypowiedzi jakikolwiek udział przedstawicieli państwa polskiego w szczycie V4 w Izraelu staje pod bardzo dużym znakiem zapytania - mówił. Dodał także, że rezygnacja z udziału premiera w szczycie V4, ""to jest taka reakcja na sumę zdarzeń, które miały miejsce w ostatnich dniach, fałszywych oskarżeń pod adresem Polski"".
Później wypowiedział się premier: - Czekamy na stanowczą reakcję na rasistowskie słowa szefa MSZ Izraela. Jeśli nie będzie reakcji, będziemy życzyli im jak najlepszych obrad, ale minister Czaputowicz również nie uda się do Izraela - stwierdził Morawiecki.","Israel Katz, Beniamin Netanjahu i Tzachi Braverman (ODED BALILTY / ODED BALILTY/AFP/East News)","STOP!

Ten spór do niczego nie prowadzi. Zawsze przez umiejętny dobór faktów można manipulować przekazem i antagonizować się nawet dysponując tym samym zestawem faktów.

Jasne jest, że byli bohaterscy Polacy, byli szmalcownicy, były rzesze obojętnych, byli zastraszeni, byli niechętni. Jasne jest, że w Polsce istniał antysemityzm. Jasne jest też, że w przeciwieństwie do wielu państw, Polska nie miała kolaboracyjnego rządu, współpracującego w sprawie Holokaustu - przeciwnie, była Żegota.

Zostawmy spór w sprawie oceny proporcji tych grup historykom. Podobnie, nie przykładajmy dzisiejszej miary do oceny zachowań ludzkich w czasie wojny - również zostawmy spory o te oceny historykom.

Polityczna naparzanka w tej sprawie może tylko i wyłącznie wzmocnić nienawiść - zarówno w Izraelu do Polaków, jak i w Polsce do Żydów. Nie tędy droga.-@@@-Mega kac po tej ""mocarstwowej"" konferencji...-@@@-Nacjonaliści rzucili się sobie do gardeł....-@@@-Nawet jeśli po części to prawda choc tez nadto generalizowana, to jednak minister spraw zagranicznych, a wiec szef dyplomacji powinien trzymać jezyk za zebami. A tu szczebiocze jak Fotyga ...-@@@-Zawsze pamietac ze oni sa politykami. Trzeba pamietac ze sa wszedzie dobrzy i zly. Wiekszosc w Israeli sa fajni ludzie tak jak w Polsce. Nie dajcie sie poklócic przez Netanhayu i przez Morawieckiego i Jakiego (ten z ta agresywna bezczelna ustawa).-@@@-I jak tu nie uznać, że oba nasze narody są WYBRANE? Pytanie tylko przez kogo i do czego...-@@@-Abstrahując już od niebywałego dyplomatolstwa PiSu, to jednak jakoś sobie nie wyobrażam polskiego premiera, który leci do Tel Avivu i tam udziela wywiadu polskiej gazecie i w nim beztrosko wspomina o masowej kolaboracji Żydów na rzecz NKWD na terenach wcielonych do ZSRR w roku 1939... jak to Żydzi wydawali i mordowali Polaków... a potem tłumaczy, że nie szło mu o ""wszystkich Żydów"" tylko o ""niektórych""...-@@@-<<< I przypomniał, że ojciec Szamira, który uciekł z niemieckiego pociągu wiozącego go do obozu zagłady i wrócił w rodzinne strony, został tam ukamieniowany przez polskich kolegów swojego syna. >>>

Wobec tego ja może jeszcze przypomnę, że p. Szamir jr rzucił raz takie słowa w wywiadzie, ale nie wiadomo skąd mu się one wzięły - wyemigrował do Palestyny jeszcze w 1935 i później nigdy już nie widział swojej rodziny, a Polskę odwiedził tylko raz w 1995 (6 lat po tej wypowiedzi). Na potwierdzenie tej opowieści brak też jakichkolwiek dokumentów, świadectw etc. w instytucjach historycznych zajmujących się badaniem Holokaustu. Co nie znaczy oczywiście, że jest to niemożliwe, bo podobne zbrodnie się zdarzały, ale bardziej jednak wygląda jak dorabianie sobie ""prawidłowego"" życiorysu przodków, w Izraelu od dawna dosyć modne (to zresztą temat rzeka)."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3234651.html",Bank Czasu w Goleniowie i Maszewie,"0
Każdy, kto coś umie, może podzielić się tym z innymi i poczuć się potrzebny - taka jest idea banku czasu. Z usług takiej niezwykłej instytucji można od niedawna skorzystać w Goleniowie i Maszewie","Jak to działa? W banku można poprosić o wyświadczenie drobnych usług: wyprowadzenie psa, podlanie kwiatów. Równocześnie trzeba zadeklarować, w czym my możemy być pomocni: potrafimy coś uszyć albo nauczyć obsługi komputera, możemy przekopać ogródek czy choćby po prostu porozmawiać.

- Mamy już pierwszą propozycję: kurs komputerowy - mówi Mieczysław Bździuch, szef Goleniowskiego Centrum Wolontariatu, które jest założycielem Banku Czasu. - Uczestnicy zajęć będą musieli oddać godziny spędzone na nauce na rzecz innych członków banku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1791076.html",Burzliwy listopad w Gruzji - kalendarium,0,"2.11. Wybory parlamentarne w Gruzji. Po przeliczeniu połowy oddanych głosów władze podają, że najwięcej głosów zdobył proprezydencki blok Za Nową Gruzję. Dobry wynik osiągnął też ruch Odrodzenie Asłana Abaszydzego, prorosyjskiego zarządcy autonomicznej prowincji Adżarii, niegdyś wroga Szewardnadzego, obecnie zaś jego sojusznika. Obserwatorzy międzynarodowi wskazują na ogromne nieprawidłowości.

4.11. Pierwsze protesty przeciw sfałszowanym wyborom - kilka tysięcy osób na ulicach Tbilisi.

7.11. Parlament Adżarii wprowadza poprawki do konstytucji, czyniąc Asłana Abaszydzego faktycznym prezydentem prowincji.

8.11. Komisja wyborcza, zamiast podać wyniki, zawiesza liczenie głosów - zbyt wiele jest protestów wyborczych.

14.11. Kilkanaście tysięcy osób skanduje pod kancelarią prezydenta Eduarda Szewardnadzego ""Idź precz!"".

18.11. Ponad 10 tys. zwolenników Szewardnadzego zbiera się przed parlamentem w Tbilisi.

19.11. Do dymisji podaje się szef państwowej telewizji i radia. - Nie mogę kierować telewizją, która podaje informacje wybiórczo i nie prezentuje punktu widzenia opozycji - mówi ustępujący Zaza Szengelija.

20.11. Centralna Komisja Wyborcza podaje oficjalne wyniki wyborów: partię Za Nową Gruzję poparło 21 proc. głosujących, a opozycyjny Ruch Narodowy - 18 proc. 19 proc. miał zdobyć ruch Odrodzenie Abaszydzego. USA ogłaszają ""głębokie rozczarowanie"" fałszerstwem.

21.11. Zwolennicy opozycji zjeżdżają się z całego kraju do stolicy.

22.11, sobota.

9.30. Szewardnadze zwołuje pierwsze posiedzenie nowego parlamentu.

10.30. Lider opozycji Saakaszwili daje prezydentowi 45 minut na przyznanie się do wyborczej porażki i sfałszowania wyborów.

13.00. Szewardnadze otwiera posiedzenie parlamentu.

13.15. Protestujący wdzierają się na salę obrad. Kiedy trwają przepychanki, ochroniarze wyprowadzają prezydenta. Saakaszwili oznajmia, że dokonała się aksamitna rewolucja.

14.50. Prezydent ogłasza próbę zamachu stanu i stan wyjątkowy.

15.00. Liderka opozycji Nino Burdżanadze ogłasza, że ""przejmuje funkcje prezydenta do czasu, kiedy stanie się jasne, czy Szewardnadze jest w stanie sprawować urząd"".

16.20. Saakaszwili dopuszcza możliwość pozostania Szewardnadzego na urzędzie na okres przejściowy, do przeprowadzenia przyspieszonych wyborów prezydenckich.

16.40. Demonstranci wdzierają się do kancelarii prezydenta.

22.11, niedziela.

7.30. - Armia nie otrzymała od prezydenta rozkazu użycia siły, choć jest gotowa powstrzymać chaos - mówi minister obrony Dawid Tewzadze.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12424591,Kukiz_staje_do_walki_z_systemem_wyborczym___Zmiele_.html","Kukiz staje do walki z systemem wyborczym. ""Zmiele"" Platformę?","1
Paweł Kukiz rozpoczyna walkę o wprowadzenie w Polsce jednomandatowych okręgów wyborczych. W celu pozyskania sprzymierzeńców założył stronę Zmieleni.pl","Lider grupy Piersi przypomina, że jeszcze w 2004 r. sama Platforma Obywatelska z obecnym premierem na czele przystąpiła do realizacji ""jednego z największych projektów przeprowadzonych na polskiej scenie politycznej"". Jednym z postulatów partii było wprowadzenie w Polsce jednomandatowych okręgów wyborczych. Uruchomiono wówczas ok. tysiąca stałych punktów zbierania podpisów. W efekcie po trzech miesiącach zebrano ich ponad 750 tys.

Teraz muzyk twierdzi, że cała akcja okazała się ""gigantycznym oszustwem"". Dlaczego? Jak opisuje, najpierw w ""spektakularnej procesji"" wniesiono podpisy do Sejmu, a następnie o sprawie zapomniano, zebrane podpisy miały przejść przez sejmową niszczarkę, a później trafić do pieca. Dlatego teraz powołał do życia stronę Zmieleni.pl. - Ja już nigdy nie uwierzę Tuskowi. Nigdy. Nie ma takiej możliwości. Zaufać mogę jedynie ""Solidarności"", która powróci do etosu z lat 80. - przekonuje w rozmowie z portalem Onet.pl.

- Podpisów nie wyrzuciliśmy i nikogo nie zlekceważyliśmy, ale trzeba pamiętać o prostych zasadach arytmetyki - w rozmowie z serwisem Wyborcza.pl odpiera zarzuty Rafał Grupiński, przewodniczący Klubu PO. - Nie mamy w Sejmie niezbędnej do tego większości. To, co mogliśmy zrobić, zrobiliśmy. Tak już jest w przypadku wyborów samorządowych, poza miastami na prawach powiatów, i do Senatu. Wybory do Sejmu to kwestia przyszłości. Nas do tego przekonywać nie trzeba, ale przekonać trzeba naszego koalicjanta, co łatwe nie jest. A panu Kukizowi życzę powodzenia. Mam jednak nadzieję, że zbiera podpisy pod konkretnym projektem ustawy, bo same podpisy niewiele dadzą.

Kukiz - obywatel

Kukiz chce listę z podpisami złożyć w Sejmie. Na swoją stronę zaprasza wszystkich, ""którym bliska jest idea okręgów jednomandatowych"". ""Gwarantujemy, że te podpisy nie zginą ani nie zostaną zniszczone. Podpiszcie się pod apelem i udostępniajcie stronę znajomym. Niech to będzie wielka obywatelska akcja! Tylko w ten sposób możemy pokazać klasie politycznej czerwoną kartkę, zmieniając sposób wybierania przedstawicieli na przyjazny obywatelom a nie wodzom partyjnym!"" - przekonuje. Do dziś zebrał ok. 14 tys. podpisów, a profil akcji na Facebooku polubiło ponad 3,5 tys. osób.

Na profilu pojawiło się już wiele komentarzy wspierających akcję. ""Gwóźdź do trumny PO"", ""Naród zasługuje na lepsze traktowanie niż zgotowały to elity władzy po 1989"", ""Jeśli każdy powie: to trudne zadanie, to faktycznie tak będzie; jeśli każdy powie: da się to zrobić, to się zrobi"", ""Paweł Kukiz zachował się jak prawdziwy obywatel, organizując tą akcję. Dzięki takim osobom jak on w tym kraju może kiedyś będzie normalnie"" - piszą internauci.

Głos z gardła śpiewaka

Muzyk przekonuje, że okręgi wyborcze takie jak w Wielkiej Brytanii to najstarszy, najprostszy sprawdzony w ponad dwustuletniej praktyce system wyborczy. I wymienia zalety takiego systemu: eliminacja oszustw i ""cudów nad urną"", możliwość wyboru osób, które wyborcom są rzeczywiście znane i eliminacja systemu, w którym to wodzowie partii, a nie obywatele, decydują o tym, kto zostaje posłem.

""Taki system wyborczy prowadzi do powstania silnego rządu, mającego autentyczne poparcie obywateli. Wyborcy kontrolują rząd, a rząd musi prowadzić politykę, która odpowiada ich oczekiwaniom"" - zachwala Kukiz. I dodaje: ""Jednomandatowe Okręgi Wyborcze to silne państwo, wewnętrznie i zewnętrznie. Ordynacja proporcjonalna to państwo słabe, które nie potrafi wywiązać się ze swoich obowiązków, ani na wewnątrz, ani na zewnątrz. To wieczne podziały, skandale i kłótnie"".

W rozmowie z portalem Onet.pl zaprzecza, jakoby chciał wejść do polityki. - Wielokrotnie miałem propozycje startowania do Sejmu z list partyjnych. Do Senatu również. Ten mój głos jest zwykłym głosem obywatelskim, a jeśli głośniejszym niż zwykle, to tylko dlatego, że z gardła śpiewaka - przekonuje.

Ostatnio o muzyku było głośno, gdy skarżył się, że żadna z największych stacji radiowych nie chciała objąć patronatem medialnym jego nowej płyty. Twierdził, że to wina sposobu, w jaki przedstawiany jest w mediach. ""Identyczny klimat panował pod koniec poprzedniej Komuny - im bardziej mdło było na podwórkach- tym więcej zakłamania w mediach, >Kolorowych jarmarków< i propagandy sukcesu"" - przekonywał w lipcu.",Paweł Kukiz (Fot. Cezary Aszkiełowicz/ Agencja Gazeta),Rewolucyjna naiwnosc - polityka to rzecz bardziej skomplikowana od niezlego spiewania ;)
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,12794543,Sadny_dzien__Prezydenci_moga_stracic_diety_z_KZK_GOP.html",Sądny dzień. Prezydenci mogą stracić diety z KZK GOP,"0
Czy prezydenci, którzy stoją na czele KZK GOP, mogą co miesiąc pobierać 2,6 tys. zł diet? Prawnicy wojewody uważają, że pieniądze im się nie należą, i skierowali sprawę do sądu. W poniedziałek powinna zapaść decyzja w tej sprawie.","Chodzi o diety dla prezydentów Gliwic, Knurowa, Zabrza, Bytomia, Katowic oraz Sosnowca. Są oni nieetatowymi członkami zarządu KZK GOP oraz członkami zgromadzenia związku. To oni decydują między innymi o polityce KZK czy cenach biletów.

Prezydenci z zarządu KZK GOP co miesiąc otrzymują po mniej więcej 2,6 tys. zł diet. Dzieje się tak od lat i do tej pory nikt tego nie kwestionował. Dopiero niedawno sprawie postanowili się przyjrzeć prawnicy wojewody śląskiego, którzy uważają, że zgodnie z prawem diety należą się tylko radnym, a nie prezydentom.","Roman Urbańczyk, przewodniczący KZK GOP (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22472335,zamkneli-go-w-samochodzie-chlodni-bili-i-grozili-smiercia.html","Zamknęli go w samochodzie chłodni, bili i grozili śmiercią [WYROK]","Na rok więzienia sąd skazał dwóch mieszkańców Wrocławia: Grzegorza P. i Mateusza M., którzy pobili swojego sąsiada. Bili go tak, że połamali mu kości czaszki. Zamknęli go też w samochodzie chłodni.","Pięć tysięcy złotych zażądali od Piotra R. dwaj wrocławianie. Z pierwszych, według prokuratury dosyć dramatycznych, zeznań poszkodowanego wynika, że 31-letni Grzegorz P. i 23-letni Mateusz M. napadli na niego, bili go i kopali po całym ciele. Byli przy tym szczególnie okrutni. Szarpali go też, grożąc, że go zabiją, spryskali mu twarz gazem łzawiącym i zaciągnęli go do naczepy samochodu chłodni, która według poszkodowanego była włączona. Przez co – jak podczas pierwszego przesłuchania twierdził poszkodowany – mógł się udusić.",Na rok więzienia skazał sąd Grzegorza P. za pobicie Piotra R. i zamknięcie go w samochodzie chłodni (UJ),W PRL praca była obowiązkiem...i to nie było złe.
"https://wyborcza.pl/7,75398,23071517,sprawiedliwi-wsrod-narodow-swiata-apeluja-do-premiera-polski.html",Sprawiedliwi wśród Narodów Świata apelują do premiera Polski i Izraela o dialog i pojednanie,"""Prosimy, aby nie pisać historii na nowo"" - apelują Sprawiedliwi wśród Narodów Świata. O godz. 13 ze Sprawiedliwymi spotkał się Mateusz Morawiecki. - Państwo polskie walczy o prawdę po wielu latach zaniedbań. Prawda jest dla nas najważniejsza - mówił premier.","W poniedziałek do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów wpłynął list podpisany przez 50 Sprawiedliwych wśród Narodów Świata - Polaków odznaczonych przez Instytut Yad Vashem za pomoc Żydom podczas II wojny światowej. Apelują oni do premiera Polski Mateusza Morawieckiego i premiera Izraela Beniamina Netanjahu oraz marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego i przewodniczącego Knesetu Juli-Joela Edelsteina o ""powrót na drogę dialogu i pojednanie"".
3 ZDJĘCIA
Spotkanie premiera rządu PiS Mateusza Morawieckiego ze Sprawiedliwymi Wśród Narodów Świata. Warszawa, KPRM, 26 lutego 2018 Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
Do #KPRM wpłynął dzisiaj list podpisany przez grupę osób uhonorowanych przez Instytut Pamięci Yad Vashem w Jerozolimie polskich Sprawiedliwych Wśród Narodów Świata. List zawiera apel do parlamentów i rządów Polski oraz Izraela o powrót na drogę  dialogu i pojednania.
157
09:32 - 26 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 123
""Prosimy, aby nie pisać historii na nowo""
""Prosimy, aby nie pisać historii na nowo. Największa tragedia w dziejach obu naszych narodów została raz na zawsze zapisana w trakcie czarnej nocy nazistowskiej okupacji, której ofiarami jesteśmy do dzisiaj my wszyscy"" - piszą. ""Jak w każdym, także i w naszym narodzie byli wówczas ludzie nikczemni. Postępowali we własnym imieniu, nie w imieniu polskiego państwa. Byli jednak Polakami. Ich także się baliśmy"".
Dalej autorzy listu wyrazili sprzeciw wobec ""skłócaniu Żydów i Polaków"". ""Apelujemy, by nasze dwa narody połączone blisko 1000-letnią, wspólną historią, budowały przymierze i przyszłość w Polsce, Europie, Izraelu i Ameryce, oparte na przyjaźni, solidarności i prawdzie"".
3 ZDJĘCIA
Spotkanie premiera rządu PiS Mateusza Morawieckiego ze Sprawiedliwymi Wśród Narodów Świata. Warszawa, KPRM, 26 lutego 2018 Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Sprawiedliwi proszą o empatię, rozwagę i wrażliwość przy tworzeniu prawa. Zwracają się również do mediów, od których oczekują odpowiedzialnej narracji. Podkreślają również, że tylko ""uczciwe i niezależne badania historyczne"" mogą służyć ""wyjaśnieniu tego, co wymaga wyjaśnienia"". 
Sprawiedliwi wśród Narodów Świata spotkają się z ambasador Izraela
O godz. 13 premier Mateusz Morawiecki spotkał się z przedstawicielami Polskiego Towarzystwa Sprawiedliwych Wśród Narodów Świata, którzy również podpisali się pod listem.
Anna Stupnicka-Bando, prezes zarządu głównego Towarzystwa, odczytała list. Premier wyraził wdzięczność za apel. - Sądzę, że ci którzy znają realia okupowanej Polski wiedzą, że nie można było przetrwać bez pomocy Polaków: od szklanki wody czy kromki chleba przez ukrywanie. W imieniu rządu i wszystkich Polaków bardzo dziękuję za ten wielki czyn i pamięć, którą przechowaliście i wyciągniętą rękę ku zgodzie w tym trudnym czasie, kiedy państwo polskie walczy o prawdę po wielu latach zaniedbań. Prawda jest dla nas najważniejsza. Jesteśmy ją winni ofiarom.
Autorzy listu będą w poniedziałek rozmawiać również z Markiem Kuchcińskim i ambasador Izraela Anną Azari. Treść listu zostanie opublikowana również w zagranicznych mediach, m.in. w ""The Guardian"", i ""The New York Times"" i ""Le Figaro"".
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
ZAPOWIEDŹ: Dzisiaj (26 lutego br.) w #KPRM premier @MorawieckiM spotka się z przedstawicielami Polskiego Towarzystwa Sprawiedliwych Wśród Narodów Świata. 
https://www.
premier.gov.pl/dla-mediow/spr
awiedliwi-wsrod-narodow-swiata-w-kprm.html 
…
43
09:51 - 26 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 30
List powstał w odpowiedzi na nową ustawę o IPN, która wchodzi w życie na początku marca, choć izraelskie media donoszą o jej ""zamrożeniu"". Zapis o karze więzienia do lat 3 za „przypisywanie publicznie i wbrew faktom Narodowi Polskiemu lub Państwu polskiemu współodpowiedzialność za zbrodnie III Rzeszy” stał się początkiem kryzysu w stosunkach polsko-izraelskich i polsko-amerykańskich. Pogłębił się on, gdy Mateusz Morawiecki w Monachium stwierdził, że byli również ""żydowscy sprawcy"".
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Siedem przykładów na idiotyzm ustawy o IPN","Spotkanie premiera rządu PiS Mateusza Morawieckiego ze Sprawiedliwymi Wśród Narodów Świata. Warszawa, KPRM, 26 lutego 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Czytajcie dane z IPN w oryginale ? prawdziwy obraz wojny polscy obywateli w każdej niemieckiej formacji,

GOOGLE: SELECTED RECORDS FROM THE PROKURATOR SĄDU OKRĘGOWEGO W LUBLINIE (Sygn. GK 418)

( )Poźniak Egeniusz podejrzany o to, że w Augustówce pow. Krasnystaw pełnił rolę strażnika w obozie dla ludności żydowskiej, był członkiem organizacji SS Wachmanschaft i brał udział w zabójstwie Żyda nieustalonego nazwiska.
( )Lisikiewicz Józef podejrzany o że jako kapitan policji granatowej na terenie Tomaszowa Lubelskiego brał udział w akcjach przeciwko partyzantom, ludności żydowskiej, likwidowaniu getta w Kraśnika.
( )Taras Jan, podejrzany o to że jako policjant ukraiński we Włodawie, brał udział w znęcaniu się nad Polakami oraz w rozstrzeliwaniu Żydów. Św. Garal Mikołaj zeznał, że zna podejrzanego od 1941r. i jak we Włodawie likwidowano Żydów, w czym uczestniczyła policja ukraińska, to świadek widział podejrzanego w mundurze i z bronią i z tego wnioskuje że podejrzany w tym uczestniczył.-@@@-Czytam te komentarze i co mi wychodzi ? Większość komentatorów są typowymi antysemitami. Dokładnie odzwierciedla to przekrój narodu. Większość Polaków była, jest i długo jeszcze będzie antysemitami.-@@@-Sprawiedliwi wśród Narodów Świata conie znaczy, że potrafią logicznie myśleć a raczej odwrotnie wyszli na durniów, idiotów. Ustawy jest idiotyczna, krtetyńska i niespójna. Zydzi byli obywatelami polskimi a przecież w głównej mierze chodzi o to żeby móc mówić i publikować o Zydach którzy też połełniali różne przestępstwa przeciwko innym obywatelom polskim. A już okreśelnie ,że wolno pisać śle o Polkach w celach artystycznych i naukowych jest szczytem głupoty. Bo jak dokładnie zdeginiować te cele noi kto będzie to rozstrzygał, natutalnie PiS i jego Prezes. Sprawiedliwi wśród Narodów Świata dali się wykiwać.-@@@-Uważam na podstawie lektur nie tylko Grossa za bliskie prawdy stwierdzenie, że Państwo Podziemne w ogromnej mierze palcem nie kiwnęło w obronie Żydów. ""Żegota"" w istocie rzeczy była prywatną inicjatywą z mizernym budżetem i powołana pół roku po Wielkiej Akcji, kiedy większość Żydów została już zagazowana i ?wyszła kominami?. ""Penalizacji zbrodni i denuncjacji"" praktycznie już wówczas nie było. Dariusz Libionka udowodnił, że za samo szmalcownictwo - w liczbie szacowanej na 200.000 osób nikomu z nich włos z głowy nie spadł. Kara na szmalcownika spadała tylko wtedy, gdy został uznany za zagrożenie także dla Polaków.-@@@-Morawiecki łże i będzie łgał, bo jako pisiak inaczej nie potrafi, nie chce i nie może, bo boi się Prezesa.-@@@-Polecam czytanie oryginalnych akt sądowych:

GOOGLE: Selected Records from the Prokurator Sądu Okręgowego w Lublinie (Sygn. GK 418)

Paprota Aleksander podejrzany o to, że przyjąwszy podczas
okupacji na wychowanie córkę Gedali Erenberga ? Chaję Surę ?
spowodował jej zaginięcie. Gedali Erenberg zeznał, że podejrzany w
dniu 30.10.1942r. podczas wysiedleń Żydów z Zakrzówka
zaproponował w Kraśniku, dokąd spędzono Żydów przed wywózką,
że zaopiekuje się jego córką, na co świadek przystał. Podejrzany
zabrał dziecko a świadek dostarczał pieniądze i ubrania, przy czym
dziecka nigdy nie zobaczył. Małżeństwo Paprotów przekonywało
go, że córka została ukryta. Erenberg przed okupacją uchodził za
człowieka zamożnego /k. 1/. Świadek Weisło Aniela zeznała, że
słyszała że podejrzany przyjął na wychowanie dziecko Erenberga ale
nigdy go u niego nie widziała i słyszała że podejrzany dziecko zabił
/zastrzelił/ i wrzucił do śluzy/k 74, 85/. /Inni świadkowie zeznali że podejrzany współpracował z Niemcami i był członkiem NSZ.-@@@-Polecam czytanie oryginalnych akt:

GOOGLE: Selected Records from the Prokurator Sądu Okręgowego w Lublinie (Sygn. GK 418)

Kamiński Władysław ( Sadurski Julian, Ochala Bolesław, Bochne
Władysław, Bochne Augustyn, Ochala Czesław) oskarżeni o to ze
22 i 23. 12. 1942r. we wsi i kol. Moszenki i Sieprawki pow.
lubelskiego wzięli udział ujęciu i wydaniu ukrywającej się ludności
żydowskiej m.in. Wolfa, Mojżesza, Dawida, Szyfry i Achtera
Fiszbaumów, Ety i Dona Fichterów, Pejsacha Lipskinda, Dorę i
Ruchlę Korenblit, Masię Erlich a nadto Agnieszkę i Władysław małż.
Marek, u których część z tych osób ukrywała się. Ponadto, akt
oskarżenia zarzuca Bochnie Władyławowi i Ochnali Bolesławowi że
w opisanym czasie i miejscu wzięli udział w zabójstwie Wroncberga
Arona a także Jędrejkowi Stanisławowi wydanie zarządzenia
mieszkańcom tejże wsi i kol. przeprowadzenia obławy na
ukrywających się Żydów. W uzasadnieniu oskarżenia prokurator
powołuje się na zeznania m.in. Fiszbauma Adama który uprzedzony
o mającej nastąpić obławie był ukrył się w stodole Wełny Jana
razem z Boruchem i Biną Wassermanami kiedy pod zabudowania
przyjechała furmanka i zeszli z niej Jedrejek, Michoń Ignacy i
Bochna Augustyn, weszli do stodoły i widłami zaczęli w słomie
szukać Żydów. Kiedy Fiszbaum opuścił kryjówkę widział jak z jego
domu wyszli Pacek Edward i Bochna Władysław uzbrojeni w pałki i
widły. Małżonkowie Marek którzy wg zeznań świadków i
współpracowali z partyzantką polską i żydowską, zostali zatrzymani
i wydani żandarmerii niemieckiej a ich zabudowania spalone. Wg
świadka Sternika Władysława, w drugim dniu obławy Jędrejek i
Kamiński wraz z ok. 50 mężczyznami szukali w stodole ukrytych
Żydów.-@@@-Polecam czytanie oryginalnych akt:
GOOGLE: Selected Records from the Prokurator Sądu Okręgowego w Lublinie (Sygn. GK 418)

Sosnowski Adam, były gestapowiec z terenu Krasnystawu,
podejrzany o zbrodnie przeciwko ludności cywilnej, m.in. o
zamordowanie w miejscowości Krupy rodziny Bojarczuków oraz
księdza z miejscowości Siemienica. Św. Nowosad Józef zeznał, że
widział jak latem 1943r. podejrzany prowadził z Siemienicy
Królewskiej Żyda Szmula Korenfelda, którego zastrzelił następnie w
parku koło posterunku"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7766496,Ryszard_Kaczorowski___nota_biograficzna.html",Ryszard Kaczorowski - nota biograficzna,"0
Urodzony 26 listopada 1919 roku w Białymstoku","W sierpniu 1939 roku powołany został przez władze harcerskie na stanowisko zastępcy komendanta Pogotowia Harcerskiego w Białymstoku. W październiku 1939 roku, już pod okupacją sowiecką, Ryszard Kaczorowski działał w tajnym hufcu harcerskim, który w listopadzie tegoż roku wszedł w skład Szarych Szeregów.

W styczniu 1940 roku został hufcowym Szarych Szeregów i jednocześnie zastępcą komendanta Chorągwi oraz łącznikiem między Szarymi Szeregami, a komendantem Związku Walki Zbrojnej; w czerwcu tegoż roku został komendantem Chorągwi Szarych Szeregów.

Działalność konspiracyjna prowadzona przez Ryszarda Kaczorowskiego spowodowała, że 17 lipca 1940 roku został aresztowany przez NKWD, osadzony w więzieniu, najpierw w Białymstoku, a później w Mińsku, następnie zaś skazany 1 lutego 1941 roku przez Najwyższy Sąd Sowieckiej Republiki Białoruskiej na karę śmierci. W dniu 10 maja tegoż roku wyrok śmierci zmieniono na 10 lat łagrów, czyli na karę śmierci powolnej. Zesłany do odbycia kary na Kołymę, w katorżniczych warunkach pracował do marca 1942 roku.

Zwolniony z łagru w marcu 1942 roku, niezwłocznie wstąpił do armii tworzonej przez generała Andersa i odtąd związał swój los z losami tej armii, jako żołnierz II Korpusu w batalionie łączności 3. Dywizji Strzelców Karpackich odbył całą kampanię włoską.

Po wojnie pozostał w Anglii. W Londynie ukończył Szkołę Handlu Zagranicznego, a następnie podjął pracę w przemyśle.

Od 1949 roku był członkiem Głównej Kwatery Związku Harcerstwa Polskiego, a w latach 1955-1967 sprawował funkcję naczelnika Związku. W roku 1967 został wybrany na przewodniczącego ZHP.

Działalność społeczna Ryszarda Kaczorowskiego była wysoko ceniona przez Polaków przebywających na Obczyźnie, toteż został on powołany w skład Rady Narodowej, Rady Koordynacji Polonii Wolnego Świata, Rady Funduszu Pomocy Krajowi, Rady Polskiej Macierzy Szkolnej oraz Rady Instytutu Polskiego Akcji Katolickiej. Z czasem działalność ta przeniosła się na pole polityczne.

W marcu 1986 roku Ryszard Kaczorowski wszedł do Rządu RP na Uchodźstwie - w gabinecie prof. E. Szczepanika był ministrem do spraw krajowych. W styczniu 1988 roku prezydent Kazimierz Sabbat wyznaczył go na swojego następcę. W lipcu 1989 roku Ryszard Kaczorowski objął urząd Prezydenta RP na Uchodźstwie jako szósty z prezydentów reprezentujących ciągłość władzy suwerennej II Rzeczypospolitej.

W Polsce dokonywał się właśnie przełom polityczny. Na barki Prezydenta Kaczorowskiego spłynęła więc misja dziejowa godnego połączenia emigracyjnego nurtu wolnościowego z nurtem krajowym. Dotrzymał wierności deklaracji Prezydenta RP Władysława Raczkiewicza, że ""urząd Prezydenta RP złoży w ręce zastępcy powołanego przez Naród w wolnych od wszelkiego przymusu i groźby demokratycznych wyborach"".

Ryszard Kaczorowski z tytułu pełnionej funkcji Wielkiego Mistrza Orderu Orła Białego i Orderu Odrodzenia Polski jest kawalerem tych orderów. Ojciec Święty Jan Paweł II nadał mu Wielki Krzyż Orderu Piano, a królowa Elżbieta II Wielki Krzyż Rycerski Najznakomitszego Zakonu św. Michała i św. Jerzego. Jest także posiadaczem Krzyża Franciszkańskiego, Krzyża Armii Krajowej, Krzyża Monte Cassino, Krzyża Więźnia Politycznego i wielu innych odznaczeń. Uhonorowany Medalem Konfederacji Jasnogórskiej, należy do grona Przyjaciół Jasnej Góry.

Prezydent Ryszard Kaczorowski został obdarzony honorowym obywatelstwem 30 miast m.in. Białegostoku, Częstochowy, Drzewicy, Gdyni, Krakowa, Krosna, Lublina, Łukowa, Mińska Mazowieckiego, Opalenicy Wielkopolskiej, Opola, Ostrołęki, Piastowa, Polic, Rzeszowa, Sochaczewa, Supraśla, Zielonej Góry, Warszawy, Zakopanego. Jest także doktorem honoris causa Uniwersytetu Wrocławskiego, Akademii Medycznej w Białymstoku, Uniwersytetu Opolskiego i Uniwersytetu w Białymstoku. Jest przewodniczącym Rady Dziedzictwa Archiwalnego w Warszawie, członkiem Rady Pamięci Walki i Męczeństwa w Warszawie, honorowym członkiem Międzynarodowego Stowarzyszenia Białostoczan oraz innych stowarzyszeń i organizacji, a także patronem (i członkiem Rady) Fundacji Ochrony Zabytków Militarnych pod auspicjami Polskiego Towarzystwa Historycznego w Wielkiej Brytanii oraz Polonia Aid Foundation Trust w Londynie.

O swoim rodzinnym mieście mówił: ""Czuję, że tak jak dawniej kocham Białystok, jestem wdzięczny temu miastu, że od najmłodszych lat mego życia, jego wpływ, jego społeczna atmosfera i jego klimat wychowawczy zezwoliły mi w okresie szczęśliwego dzieciństwa i w tak ważnych latach mojej młodości skrystalizować mój charakter. Wiele zawdzięczam tej ziemi. I szybciej bije mi serce na białostockich Plantach"".

Ojciec Święty Jan Paweł II w czerwcu 1991 roku, podczas wizyty w Białymstoku, powiedział do Prezydenta Ryszarda Kaczorowskiego: ""Proszę przekazać Rządowi w Londynie podziękowania za przechowanie suwerenności Rzeczypospolitej"".",Ryszard Kaczorowski ostatni prezydent RP na uchodźstwie (Fot. Marcin Onufryjuk / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25187151,krystyna-pawlowicz-oskarzyla-jurka-owsiaka-o-zniewazenie-jest.html",Krystyna Pawłowicz oskarżyła Jurka Owsiaka o znieważenie. Jest wyrok,"Sąd Rejonowy dla Warszawy-Mokotowa ogłosił w piątek wyrok w sprawie karnej z prywatnego oskarżenia Krystyny Pawłowicz. Posłanka PiS poczuła się znieważona słowami Jerzego Owsiaka: ""niech pani spróbuje seksu"".","Proces z art. 216 Kodeksu karnego odbywał się za zamkniętymi drzwiami. Trwał od lutego. Szefowi Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy mogła grozić nawet kara do roku więzienia. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że Krystyna Pawłowicz domagała się uznania Jerzego Owsiaka za winnego i skazania go na prace społeczne.
Proces za seks
Chodziło o wypowiedź Owsiaka podczas festiwalu Przystanek Woodstock w Kostrzynie nad Odrą w 2017 roku. – Niech pani spróbuje seksu. Poczuje pani motyle w brzuchu, poczuje pani rozluźnione plecy. Poczuje pani kwiat we włosach, a przez to w głowie też się może poukładać – mówił szef WOŚP ze sceny. Przeprosił później posłankę podczas wywiadu na antenie TVN24. Ale posłanka PiS nie poczuła się tym usatysfakcjonowana.
Krystyna Pawłowicz mówiła w sądzie: – Były to nieuprawnione ingerencje w moje życie osobiste. Wypowiedź na festiwalu była formą szczucia na mnie na dużym zgromadzeniu. Od 2014 roku Owsiak nęka mnie nieustannie. Poniża z powodów politycznych. Poniża i upokarza mnie jako kobietę.
W piątek w samo południe sędzia Tomasz Bazan z Sądu Rejonowego dla Warszawy-Mokotowa ogłosił wyrok. Sąd warunkowo umorzył postępowanie wobec Owsiaka na rok próby.
Nagranie z ogłoszenia wyroku znajdziecie na profilu autora artykułu.
Formalnie oznacza to, że sąd stwierdził winę oskarżonego, ale nie uznaje się go za osobę skazaną. Owsiak ma zapłacić 3 tys. zł na rzecz Funduszu Pomocy Pokrzywdzonym oraz Pomocy Postpenitencjarnej oraz 360 zł kosztów postępowania przed sadem.
Wyrok nie jest prawomocny, uzasadnienie orzeczenia było niejawne. Adwokat Jarosław Kowalewski, który bronił Owsiaka przed sądem, zapowiada apelację.
Krystyna Pawłowicz nie skomentowała wyroku, ale na Twitterze odpowiedziała Piotrowi Wielguckiemu (ps. Matka Kurka), zapalonemu krytykowi Owsiaka:
Wpis Krystyny Pawłowicz FOT. TWITTER
Zarówno Owsiaka, jak i Pawłowicz nie było w piątek w sądzie.
Długa lista spraw
To jedna z wielu spraw, które Pawłowicz założyła Owsiakowi.
Dwa procesy cywilne szef WOŚP – na razie nieprawomocnie – przegrał. Za słowa o seksie Owsiak ma przeprosić posłankę PiS, a treść przeprosin ma być wyświetlana przez dwa tygodnie na stronie i profilach Jerzego Owsiaka w mediach społecznościowych. Szef WOŚP ma też zapłacić posłance Pawłowicz 10 tys. zł zadośćuczynienia (chciała 50 tys.).
W innej sprawie cywilnej Pawłowicz przekonywała w pozwie, że Jerzy Owsiak był „inspiratorem” założenia na Facebooku prześmiewczej strony „Ruch Wypier... Krystyny Pawłowicz w Kosmos”. Pozwała go także za wypowiedzi z 2014 r. Sąd Okręgowy w Warszawie uznał, że Owsiak musi za to przeprosić Pawłowicz. Sąd odrzucił jednak pozew w części dotyczącej zapłaty 50 tys. zł zadośćuczynienia.
Od obu wyroków Owsiak się odwołał. Rozprawy przed Sądem Apelacyjnym w Warszawie odbędą się 15 i 20 listopada.
Równolegle Pawłowicz założyła Owsiakowi kilka spraw karnych o znieważenie. Dwie z nich zostały umorzone przez sąd, m.in. ze względu na przedawnienie.",Proces Krystyna Pawłowicz kontra Jerzy Owsiak (JACEK MARCZEWSKI),"Jak to jest, że Pawłowiczowa ohydnie poniża, znieważa i bezpodstawnie oczernia całe grupy społeczne i nic jej się nie dzieje, a jak ktoś naprawdę delikatnie (szczególnie przy jej codziennych chamskich wypowiedziach) z niej zażartuje, to nagle proces i skazanie?-@@@-A może PIS przestanie zarządzać moim życiem osobistym na każdej płaszczyźnie ?-@@@-Panie Jurku - w punkt!-@@@-nękać krysię, a to dobre, hahahahahahha. Może niedługo poskarży się, że jest molestowana?-@@@-Zamiast grzecznie podziękować Jurkowi za dobre rady, babsztyl pozwał do sądu???? co ona ma w głowie??? sieczkę chyba-@@@-Ta nienawistnicy niech sama lepiej zajmie się przepraszaniem ludzi, których obraża.
Prawda w oczy kole-@@@-Skończy się immunitet, Krycha doczeka się pozwów. Myślę, że będzie ich wiele...-@@@-PIękny kraj, w którym posłanka bezkarnie opluwa pojedyczne osoby (np. RPO) lub całe grupy obywateli i jednocześnie może skutecznie domagać się ochrony przed tym samym."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22367145,polska-dostala-okolo-1-5-bylego-terytorium-niemiec-dlatego.html",Niemiecki poseł: Polska dostała około 1/5 byłego terytorium Niemiec. Dlatego nikt nie rozumie u nas dyskusji o reparacjach,"Wnioskiem wyciągniętym z historii Polski powinno być: byleby już nigdy nie być samemu, lecz stanowić część silnej europejskiej rodziny. Jednak by to osiągnąć, trzeba coś robić, a nie tylko obrażać innych - rozmowa z członkiem komisji spraw zagranicznych Bundestagu.","Wojciech Szymański: Jak ocenia pan toczącą się w Polsce dyskusję o reparacjach?
Karl-Georg Wellmann: Nikt nie rozumie u nas tej dyskusji. Uważamy, że nagłaśnianie tego tematu w tej chwili jest politycznie bardzo niezręczne. Polska jest w dużym stopniu zdana na integrację z Unią Europejską – zarówno politycznie, jak i gospodarczo. Polska bardzo na tym korzysta. Narażenie tego na szwank z powodów wewnątrzpolitycznych jest niemądre. Niemcy w ostatnich 20 latach zrobiły bardzo dużo, aby pomóc Polsce w integracji europejskiej. Niezliczeni Polacy pracują w Niemczech, niemieckie firmy inwestują w Polsce, tworząc tam miejsca pracy. Dlatego z obawą patrzę na to, zresztą tak jak polscy biskupi, że polityka wewnętrzna zagarnęła ten temat i zaczęła narzucać antyniemieckie i antyeuropejskie tony. Sprawa reparacji jest załatwiona pod każdym względem.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Płacimy, przepraszamy, pomagamy. Niemiec pisze do przyjaciół Polaków
Obawia się pan, że temat ten odbije się negatywnie na stosunkach polsko-niemieckich?
- Podobnie jak polscy biskupi mam obawy, że zaszkodzi to relacjom polsko-niemieckim. Głównie dlatego, że dużo pieniędzy popłynęło już z Niemiec do Polski. Polska co roku dostaje około 14 mld euro z Brukseli, co umożliwia krajowi szybki rozwój gospodarczy. I trzeba wiedzieć, że to Niemcy są największym płatnikiem netto w Unii. A więc każdego roku, od wielu lat, Niemcy płacą Polsce 3-4 mld euro. Dlatego nikt nie rozumie u nas tej dyskusji. Chciałbym jeszcze zwrócić uwagę, że Polska w swojej historii często była sama. W 1939 roku, kiedy została napadnięta przez nazistowskie Niemcy i sowiecką Rosję. Polska była sama w 1944 roku podczas powstania warszawskiego i była sama w 1945, gdy alianci przekazali kraj do sowieckiej strefy wpływów, co doprowadziło do 40 lat ucisku. Dlatego wnioskiem wyciągniętym z historii Polski powinno być: byleby już nigdy nie być samemu, lecz stanowić część silnej europejskiej rodziny. Jednak by to osiągnąć, trzeba coś robić, a nie tylko obrażać innych. A zarzuty, że Niemcy dominują Unię Europejską tylko po to, aby ciemiężyć Polskę, są groteskowe.
Czy żądania reparacyjne mogą otworzyć puszkę Pandory w postaci nowej dyskusji w Niemczech o granicy polsko-niemieckiej na Nysie i Odrze?
- Tego życzyliby sobie tylko jacyś pomyleńcy. W Niemczech nie ma żadnego poważnego polityka, który myśli o czymś takim. Ale chcę zwrócić uwagę na coś innego. Po 1945 roku ideą integracji europejskiej było, aby uczynić granice niepotrzebnymi, abyśmy mieli taki porządek międzynarodowy, w którym nikt nie ma wobec innych krajów żadnych żądań terytorialnych. Dlatego tak alergicznie zareagowaliśmy na aneksję Krymu i działania w Donbasie. Bo mówiliśmy: kto teraz znowu zaczyna podważać ustalenia graniczne, ten otwiera puszkę Pandory. Nie chcemy tego w Europie. Dlatego tak drażliwe jest mówienie nagle znowu o reparacjach. Polska dostała około 1/5 byłego terytorium Niemiec z wszystkimi jego bogactwami naturalnymi, z infrastrukturą. To ma niemożliwą do zmierzenia wartość. Niemcy uznały ten fakt, dlatego nikt nie rozumie, dlaczego niektórzy ograniczeni, nacjonalistyczni politycy w Polsce znowu otwierają tę dyskusję.
Karl-Georg Wellmann – poseł CDU, członek komisji spraw zagranicznych Bundestagu",Berlin 2006 r. Premier Jarosław Kaczyński z wizytą u kanclerz Angeli Merkel (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Jeśli decyzje PRL są nieważne, to także nieważne są układy graniczne z 1970-roku. I wtedy mamy zacząć na nowo dyskusję z Niemcami o Szczecinie i Wrocławiu? Poza tym oni powiedzą: proszę bardzo, zapłacimy wam te biliony, ale najpierw przeliczymy wartość polskich ziem, które przed wojną były niemieckie a które Polska dostała w ramach rekompensat wojennych.

Oczywiście my powiemy, że to Stalin nam dał za to, że zabrał nam Kresy. A wtedy Niemcy powiedzą ?to idźcie po Kresy do Putina a nam oddajcie pół Polski na zachodzie?. I jeśli przeliczymy wartość Ziem Zachodnich z metra to wyjdzie, że są więcej warte niż to co chcemy od Niemców a wtedy wyjdzie na to, że to jeszcze my będziemy musieli ich spłacać.-@@@-[nikt nie rozumie, dlaczego niektórzy ograniczeni, nacjonalistyczni politycy w Polsce znowu otwierają tę dyskusję] ->
a) bo są ograniczeni
b) bo są nacjonalistyczni
c) bo są politykami w Polsce-@@@-""(...) Dlatego tak drażliwe jest mówienie nagle znowu o reparacjach. Polska dostała około 1/5 byłego terytorium Niemiec z wszystkimi jego bogactwami naturalnymi, z infrastrukturą."" ................. A mimo to, zagadka, Polska jest dziś mniejsza o 1/4 niż w 1939r. ....-@@@-To jest tylko perspektywa Niemców. Nie wydaje mi się, żeby ktokolwiek w Polsce rościł sobie prawa w latach 30-40tych XX wielku do ziem które zostały do Polski przyłączone po wojnie. Problem w tym, że Polska straciła o wiele więcej ziem na wschodzie na rzecz ZSRR, co również skutkowało przesiedleniami milionów Polaków tam mieszkających! Netto byliśmy w plecy + do tego doszły wszystkie straty, o których teraz mówimy. Nic nam ziemie zachodnie nie zrekompensowały!-@@@-Zabrakło nauczania myślenia kategoriami ponad zaściankowymi w szkołach i 40 procent rodaków popiera warchołów. Pomniki to w Polsce powinniśmy budować Merkelowej.-@@@-Kazdy madry Polak to zrozumie,ale czy pisowiec?-@@@-Daj kaczce grzędę...-@@@-Jestem z Wrocławia.
Czy już mam się pakować czy jeszcze nie?"
"https://wyborcza.pl/7,113768,24859143,koza-objawienie-polskiego-hip-hopu-to-nie-rap-uliczny-ale.html","Koza, objawienie polskiego hip-hopu. To nie rap uliczny, ale magiczny, jak na kultowym debiucie Kalibra 44","Pożoga, rozpad, samotność - takie klimaty dominują na albumie ""Mystery Dungeon"" 19-letniego Kozy. Za zasłoną dymną z patosu i wymyślnych metafor kryje się jednak wrażliwy młodzieniec. Ten zjawiskowy debiut to wydarzenie w polskiej muzyce - nie tylko hiphopowej.","Ostrzegam: poniższy tekst zawiera sporo wulgaryzmów. Będzie też niemało terminów ze „Słownika wyrazów obcych”. Za jednymi i drugimi kryje się Koza, być może najciekawsza postać nowego polskiego hip-hopu.
Parę lat temu pewien dwudziestoparolatek z Bydgoszczy rapował z emfazą: „Wciąż napierdalam syf na kartki jak Pollock/ Nie rozumieją mojej sztuki, niech się pierdolą”. Bisz, bo pod takim pseudonimem nagrywa autor powyższych słów, już dawno znalazł publiczność poza środowiskiem hiphopowców, obok m.in. Łony, L.U.C. i (to było oczywiście później) Taco Hemingwaya.
Czytaj także:
Popkillery 2019, czyli hip-hop, co się nie kłania [WSZYSTKO W SAM RAZ]
Dzisiaj Koza - rocznik 2000 - na swojej debiutanckiej płycie twierdzi, że „świat widzi w kolorach, jak obrazy Marka Rothko”. Czyżbyśmy więc mieli kolejnego kandydata na ulubieńca jajogłowych? Na dwoje babka wróżyła. Tak, bo finalista drugiej edycji naszego plebiscytu Sanki na najciekawsze nowe twarze w polskiej muzyce nagrał płytę pełną erudycyjnych smaczków, które studenci kulturoznawstwa mogą rozpracowywać godzinami. Nie, bo intrygujące treści obudowane tu zostały radykalną, hałaśliwą formą.
Ale jeśli nie pokochają go wykształciuchy i hipsterzy, to kto? Na hiphopowej scenie też będzie pewnie uchodził za dziwadło, z czego chyba zdaje sobie sprawę. „Pierdolę rap/ Każdy z moich tekstów to chory żart” – deklaruje. Mimo wszystko wypada potraktować go poważnie.
""Stoły"" - najpopularniejszy jak dotąd utwór Kozy:
Płytę otwiera sygnał nieodbieranego połączenia, później raper krzyczy coś o „bogu zwanym samotnością”. Koza wydaje się nie tylko jego wiernym wyznawcą, ale wręcz kapłanem. Nie jest jednym z tych raperów, którzy chcą przemawiać w imieniu pokolenia, samozwańczych reprezentantów „swoich ludzi”. To jest jego osobna opowieść, jego intymna podróż przez krainy dziwne i straszne. Mogą się kojarzyć zarówno z mroczną grą wideo (to podpowiada tytuł), jak i zwiedzaniem zaświatów przez Wergiliusza czy wreszcie psychoterapią – wszystko zależy od tego, kto słucha.
I co z tego zrozumie, bo Koza nie jest mistrzem komunikatywności. Co mam na myśli? Już tłumaczę.
Po pierwsze: forma
Tradycyjnie pojmowany rap jest tu tylko punktem wyjścia, a artysta nie boi się udziwnień. Wspomaga się więc elektronicznymi efektami, ale też sięga po skrajne środki wyrazu. Czasem się skarży i mazgai, innym razem wrzeszczy, jakby go przypalali; jakby to był black metal, nie hip-hop.
Trudniej go przez to zrozumieć, ale łatwiej mu uwierzyć. Ponure, psychodeliczne podkłady (autorem większości jest niejaki SZ'ynek SZ'ympek) nie tylko doskonale współgrają z tą przerysowaną interpretacją, ale też wydają się świadomym dialogiem z „Księgą tajemniczą. Prologiem”, kultowym debiutem Kalibra 44 sprzed 23 lat. To nie był rap uliczny, ale magiczny – i „Mystery Dungeon” też taki jest.
„De Profundis” - teledysk promujący album „Mystery Dungeon”:
Po drugie: treść
Koza jako autor często bywa pretensjonalny, wręcz bełkotliwy. Konia z rzędem temu, kto to przetłumaczy na język polski: „Nie daj się uprowadzić nadziejom karmy/ Nie daj się porwać zadaniowości/ Nie daj się zwieść indyferencji/ Przez nią powstaje iluzja czasu”.
Czytaj także:
Holak potrafi! Kolejne po Waglewskich świetne trio ojcowsko-synowskie debiutuje wspólnym albumem
Właściwie trudno dociec, czy żongluje tekstami kultury („Baltazar konwersuje z Polikarpem […] katany zwisają na ścianach […] twarze na pierwszych stronach gazet dementują plotki o zbrodni i karze”) w pełni świadomie, budując kolejne piętra znaczeń, czy bawi się nimi jak kolorowymi szkiełkami z ruin dawnych świątyń, pałaców i muzeów, układając z nich abstrakcyjną, ale atrakcyjną układankę. Co bynajmniej nie psuje frajdy, jaką daje wyłapywanie tropów i próby ich rozszyfrowywania.
Ale za tą zasłoną dymną z patosu, trudnych słów i wymyślnych metafor kryje się po prostu wrażliwy młodzieniec. „Udaję, że się boję, czy boję się, bo udaję?/ Zawsze byłem słaby, dlatego zawsze kłamałem/ Dawno bym się zapierdolił, ale kocham mamę/ Teraz wyłącz to i udawaj, że tego nie słyszałeś” – to wciąż kreacja czy prawdziwy Koza? Podziwiać czy współczuć? A kiedy kreuje się na psychopatę, snuje krwawe wizje, trzeba się bać czy próbować czytać między wierszami?
„Rampy” - teledysk promujący album „Mystery Dungeon”:
Po trzecie: pancerz ochronny
Śmierć, pożoga, rozpad. Koza, choć mówi własnym językiem, nie wyprze się wpływów amerykańskiego emo rapu, którego dwaj do niedawna najpopularniejsi przedstawiciele już dołączyli do grona muzycznych świętych. Tak im się spieszyło, że nawet nie próbowali zapisać się do symbolicznego Klubu 27 – Lil Peep miał 21 lat, kiedy przedawkował narkotyki, a XXXTentacion dał się zastrzelić w wieku 20 lat.
Koza, jak się domyślamy, nie jest młodocianym gangsterem, a jego mizantropia to poza; pancerz, za którym kryje słabości.
Z drugiej strony, to jego artystowskie zacięcie może mieć więcej wspólnego z - wszak mowa o licealiście - lekturami szkolnymi, z romantycznymi wieszczami i młodopolskimi poetami niż amerykańskimi idolami współczesnej młodzieży. Tyle tylko, że Koza wie, że dziś nie można się tak puszyć serio, więc jego nadęcie jest ironiczne, kpi nim zarówno z odbiorcy, jak i samego siebie.
„Życie społeczne to forma obstrukcji/ nie chcę twojej historii, chcę konkluzji” – domaga się Koza w utworze „RZYGANIE KRWIĄ NA KWASIE” (pisownia oryginalna). Proszę bardzo, niech będzie konkluzja. Dzięki notowaniom Oficjalnej Listy Sprzedaży wiemy, że hip-hop to najpopularniejsza muzyka w Polsce. A dzięki takim albumom jak „Mystery Dungeon” wiemy, że ma też niekomercyjne, poszukujące oblicze. Tak brzydkie, że niejeden odwróci głowę, ale każdy przyzna, że jest fascynujące.
„Beton” - wielkanocny hit Kozy:
Koza „Mystery Dungeon”, Lekter Records
Ocena: 4,5/5

PS Płyta w serwisach streamingowych od 4 czerwca, w sprzedaży fizycznej u wydawcy ponownie od 7 czerwca (została chwilowo wstrzymana w związku z dużym zainteresowaniem w przedsprzedaży)",Koza (Fot. Maciej Koński),"""Podziwiać czy współczuć?""
Współczuć, zdecydowanie.
Słuchaczom również.-@@@-Ueielbiam kozy, ale tego beczenia jeszcze nie słuchałem. Dziwne jest to, że rapu słuchają młodziacy, którzy nie cierpią polityków, a przecież taki raper bredzi jak pięciu polityków. Czy ktoś wytłumaczy mi to zamilowanie do gadulstwa?-@@@-Dziękuję. Postoję.-@@@-Syf.
Ale korposzczury zapewne łykną i na ""łopenera"" się nada !!-@@@-Ponadczasowa przestrzeń, zwłaszcza miedzy słowami :)-@@@-Not my steam of wellingtons."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10013338,Nowe_szaty_Napieralskiego.html",Nowe szaty Napieralskiego,"0
""Rząd partaczy"", ""partacze u władzy"", ""ministrowie partacze"" - to najnowsze cytaty z Grzegorza Napieralskiego. Dołujący w sondażach SLD zaostrza retorykę i zmienia priorytety - z obyczajowych na gospodarcze.","We wtorek ukazały się dwa duże i bardzo podobne do siebie wywiady z Grzegorzem Napieralskim, które oznaczają kolejny zwrot w taktyce Sojuszu. Szef SLD w ""Fakcie"" i ""Super Expressie"" wystąpił w roli pogromcy rządu Donalda Tuska. W każdym z wywiadów po kilka razy nazywa rząd i ministrów ""partaczami"", a mówi głównie o gospodarce i infrastrukturze. - Mamy ekipę partaczy. Minister infrastruktury umie zbudować spółdzielnię kolesi w PO, a nie potrafi ułożyć nawet rozkładu jazdy - mówi w ""Fakcie"".

Ani słowa o aborcji, marginalnie o in vitro i ustawie o związkach partnerskich. Do niedawna to tymi tematami Sojusz chciał przyciągnąć wyborców, a krytyka rządu Tuska była słabo słyszalna. Drażliwych kwestii Napieralski unikał. To inni politycy SLD występowali w kluczowych debatach, jak o budżecie, czy też przy okazji sporów o zwracanie majątku Kościołowi. Napieralskiego nie było również na Paradzie Równości.

Ta taktyka była skuteczna. Do czasu. SLD w kilku sondażach zbliżył się do bariery 20 proc., a wiecznie uśmiechnięty Napieralski dostał się na szczyty rankingu zaufania do polityków.

Ale od dwóch miesięcy SLD ma zadyszkę. Kryzys lewicy widać w sondażach kilku ośrodków badania opinii publicznej, Napieralski stracił też w rankingu zaufania.

SLD robi więc zwrot. - Gospodarka będzie naszym tematem numer jeden - mówi ""Gazecie"" rzecznik SLD Tomasz Kalita. I dodaje: - Nie będzie już taryfy ulgowej dla lenistwa rządu. Byliśmy konstruktywną opozycją, nie popadaliśmy w szaleństwo jak PiS przy okazji katastrofy smoleńskiej. Nie będziemy jednak tolerowali nieróbstwa rządu Tuska. Ktoś musi pilnować Platformy.

Ale na razie SLD stoi. W najnowszym sondażu ""Gazety"" SLD ma 13 proc. - tyle samo, ile osiągnął Napieralski rok temu w wyborach prezydenckich.",Grzegorz Napieralski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24214213,ile-zarabiaja-stewardesy-i-stewardzi-na-smieciowce-nie-maja.html",Ile zarabiają stewardesy i stewardzi? Na śmieciówce nie mają z czego opłacić składek,"W Polsce stewardesy i stewardzi mogą zarobić około 11 tys. zł, choć najczęściej jest to o połowę mniej. A jeśli chcą pracować w Locie i płacić wszystkie składki związane z wynagrodzeniem, na życie zostanie im niewiele.","Według ogłoszeń o pracę zamieszczanych na stronach internetowych przewoźników lotniczych jedne z najlepszych zarobków proponują linie bliskowschodnie. Firmy takie jak Emirates czy Qatar Airlines płacą ponad 6 tys. początkującym pracownikom, do ok. 11,5 tys. dla bardziej doświadczonych. Obaj przewoźnicy chwalą się, że przychody są wolne od podatku.  
W tych liniach lata się jednak więcej niż w firmach europejskich, w których obowiązują unijne limity co do dozwolonej liczby godzin spędzonych w powietrzu. Na naszym kontynencie (a także w USA) roczne limity to 900 godzin, czyli średnio stewardesa czy steward muszą wylatać ok. 75 godzin miesięcznie. Jednocześnie nie można przekroczyć limitu 100 godzin w ciągu 28 dni.
Czytaj także:
LOT ustępuje związkowcom i proponuje kompromis. Zwolnieni pracownicy mogą wrócić do pracy, ale nie wszyscy
Oczywiście w rzeczywistości, wykonując ten zawód, pracuje się więcej, bo limit dotyczy wyłącznie przelatanych godzin, a nie tych spędzonych na lotnisku przed odlotem czy w samolocie w oczekiwaniu na start (często nie płaci się dodatkowo, jeśli samolot jest opóźniony).
Emirates zakłada natomiast 90 przelatanych godzin w miesiącu, a Qatar Airlines piszą, że najczęściej będzie to 90-100 godzin miesięcznie. Firma zaznacza, że będzie płacić pracownikom dodatkowo po przepracowaniu więcej niż 950 godzin rocznie, „co będzie łatwe do osiągnięcia”. W europejskich firmach lata się często tylko około 700-800 godzin rocznie, co wpływa na wysokość zarobków.
Pensum plus
Linie lotnicze płacą wynagrodzenia podstawowe (tak zwane pensum), w których mieści się zaplata za gwarantowaną minimalną liczbę wylatanych godzin.
Wyłącznie wynagrodzenie podstawowe dostanie pracownik, który w danym miesiącu nie latał wiele, np. z powodu choroby lub urlopu. W miesiącu przepracowanym w pełni dostanie też dodatkowe wynagrodzenie płatne za każdą godzinę poza minimum.
Czytaj także:
Pan miłujący porządki. Kim jest Rafał Milczarski, prezes LOT?
Zarobki różnią się też w zależności od wykonywanej funkcji, stażu pracy czy liczby znanych języków obcych.
W PLL LOT sposób wynagradzania jest bardziej skomplikowany, bo inne są zarobki pracowników etatowych, a inne zarobki współpracowników, z którymi przewoźnik podpisuje kontrakty na firmę (tzw. kontrakty B2B). Taka forma współpracy wymusza na personelu założenie działalności gospodarczej.
Pensum (wynagrodzenie podstawowe) dla etatowego pracownika za 45 godzin latania wynosi od 2,5 do 3,5 tys. zł brutto. Do tego dochodzi 89-95 zł brutto za każdą godzinę wylataną poza pensum; może ich być do 55, ale zwykle to około 20. 
Natomiast dla stewardes i stewardów pracujących na działalności gospodarczej pensum wynosi 4 tys. zł brutto za 45 godzin latania, a za każdą dodatkową godzinę LOT płaci 50-70 zł brutto (też 20-50 w miesiącu), w zależności od długości współpracy.
Ile w praktyce dostają pracownicy LOT-u na rękę?
Zapytaliśmy o to LOT, ale od trzech tygodni firma nie odpowiedziała nam na pytania.
Pracownicy personelu pokładowego przyznają jednak, że nie zarabiają dużo. W przypadku pracy na etacie to często 3-4 tys. zł netto.
Nieliczni zarabiają nawet 10-11 tys. zł netto - a to dzięki różnym dodatkom do pensji, które otrzymują pracownicy na wyższych stanowiskach i z długim stażem pracy. 
Czytaj także:
Strajk w Locie: co dalej z Centralnym Portem Komunikacyjnym
Na przykład szefowe pokładu otrzymują 250 zł dodatku za pracę podczas rejsu w obie strony. Instruktorzy dostają 1,5 tys. zł dodatku miesięcznie. Dodatki do pensji dostają też kontraktorzy (etatowcy nie) za znajomość niektórych języków obcych, jak chińskiego czy koreańskiego, w wysokości ok. 1 tys. zł. 
Zarobki kontraktowych stewardes
Z kolei stewardesy i stewardzi zatrudnieni na kontraktach na B2B w PLL LOT dostają od 4 do 7 tys. zł brutto, a średnio - ok. 5,5 tys. zł (widełki są węższe niż w przypadku etatów, bo pracownicy mają krótsze staże - na B2B LOT zatrudnia dopiero od kilku lat, a nowych etatów nie ma). Od tej kwoty muszą odprowadzić VAT, podatek dochodowy i składki związane z zatrudnieniem, czyli ZUS i składki na Fundusz Pracy, w wysokości minimum 1,2 tys. zł. Na rękę zostaje im w najlepszej sytuacji około 4,3 tys. zł.
Mniej płacą nowi ""przedsiębiorcy"", którym przez pierwsze dwa lata działalności przysługują preferencyjne stawki ZUS, w wysokości 520 zł. 
„Przedsiębiorcy” mówią, że po opłaceniu składek zostaje im w kieszeni nieco więcej pieniędzy niż ich współpracownikom na etatach, ale nie mają przy tym takich zabezpieczeń, jakie daje etat, czyli płatnych urlopów czy świadczeń w przypadku choroby i zwolnień lekarskich, na przykład w czasie ciąży czy w razie długotrwałej choroby. A w przypadku kobiet również do świadczeń podczas urlopu macierzyńskiego i ciąży, kiedy nie mogą pracować. 
Czytaj także:
Związkowcy górą. Sąd nie przyznał racji zarządowi LOT

LOT broni się, że „przedsiębiorcy” mogą we własnym zakresie płacić wyższe składki, żeby ich świadczenia były tak wysokie jak u etatowców. To jednak tylko teoria. Mało kto (2 proc. samozatrudnionych w Polsce w ogóle) chce płacić wyższy ZUS niż 1,2 tys. zł, bo każdy woli, by więcej pieniędzy zostało w kieszeni, nie wspominając już o braku zaufania do polskiego systemu emerytalnego.
Inna sprawa, że ""przedsiębiorców"" w Locie po prostu nie stać na wyższe składki - gdyby nie były bardzo wysokie, czemu nie płaciłby ich pracodawca? W przypadku stewardesy na B2B, która dostaje średnio 5,5 tys. zł brutto, po odprowadzeniu ok. 2,5 tys. zł na ZUS i podatki zostałoby jej niecałe 3 tys. zł.
Byłaby to jedna z najniższych płac w Locie.
Tu „przedsiębiorca” płaci więc podstawowe składki w wysokości 1,2 tys. i na życie zostaje mu ponad 4 tys. zł. Strata skarbu państwa? Około 1,3 tys. zł na jednym pracowniku LOT-u miesięcznie.
Czytaj także:
Strajk w liniach Ryanair. O'Leary tak naprawiał rynek, że aż go zepsuł

W razie choroby czy zwolnienia lekarskiego na czas ciąży stewardesa na kontrakcie dostanie niewiele, bo średnio ok. 1,5 tys. zł. To niejedyny problem, bo także jej emerytura wyniesie grosze: pracując na samozatrudnieniu do 60. roku życia przy minimalnych składkach dostanie 690 zł. To mniej, niż wynosi minimalna emerytura 1000 zł.
Pierwszy mundur pracownicy i kontraktorzy LOT-u dostają za darmo, na kolejne dostają 600 zł rocznie, ale pełen komplet (buty, marynarka, spodnie lub spódnica, koszula, płaszcz) kosztuje 3,5 tys. zł i często się zużywa. Jeden ze stewardów mówi nam, że tylko spodnie musi wymieniać co pół roku, bo są kiepskiej jakości, a kosztują 250 zł. Często więc trzeba na służbowe ubrania dopłacać z własnej kieszeni.  
Samozatrudnienie w Ryanairze 
Ryanair, czyli tzw. tania linia, podobnie jak Wizzair, swoim etatowym pracownikom w Polsce płaci obecnie około 800-1200 euro netto, czyli 3,4 - 5,1 tys. zł. Warto zwrócić uwagę, że często mniej zarabiają oni poza sezonem, zwłaszcza zimą. Mniej lata się (i zarabia) także w mniejszych bazach przewoźników, jak np. Gdańsk. 
W zachodnich krajach, gdzie samolotem podróżuje się częściej, pora roku nie ma wpływu na pensje. Dwa lata temu polska stewardesa Ryanaira pracująca w Londynie mówiła nam: „Jestem w lepszej sytuacji, bo stamtąd jest dużo lotów. Nie mam więc problemu z tym, żeby wylatać roczny limit 900 godzin. Stewardesy zbazowane w innych krajach mogą obsłużyć mniej lotów, dlatego zarobią mniej”.
Czytaj także:
Ryanair wycofuje się z Polski? Przerejestrowania samolotów, pracownicy na samozatrudnieniu - oto co naprawdę się dzieje w spółce
Oczywiście w Anglii zarabiała też wyższe stawki - podstawę plus 20 funtów dodatkowo za każdą wylataną godzinę. W przeliczeniu łącznie miała ok. 10 tys. zł miesięcznie.
Wkrótce, od 1 stycznia, także Ryanair wprowadza w Polsce zatrudnienie na kontraktach B2B (firma otwarcie przyznaje, że bierze przykład z LOT-u). W firmie słyszę, że kontraktorom będzie płacić tak dobrze, że będą w stanie płacić sobie wysokie składki.
Zarobki z ogłoszeń o pracę wyglądają nieźle. Już za szkolenia Ryanair płaci 28 euro dziennie. Natomiast zarobki wynoszą od 21,8 do 29,7 tys. euro brutto rocznie. Miesięcznie wychodzi 1,8 tys. euro – czyli 7,8 tys. zł minimum.
Jednak te wyliczenia mogą być trochę przestrzelone, bo zakładają, że załoga będzie latać prawie 900 godzin rocznie. Jak wspominałam wcześniej, faktycznie lata się mniej, około 800 godzin.
Po odjęciu składek pracownikom Ryanaira zostanie... o kilka tysięcy złotych więcej niż tym na etacie. Płacenie na samozatrudnieniu wyższych składek ZUS czy choćby odkładanie oszczędności na przyszłość w inny sposób nie musi pogorszyć sytuacji finansowej stewardes. Z tym że pracownikom, którzy przeniosą się z etatu na samozatrudnienie nie przysługuje zniżkowy ZUS, bo wykonują nadal tę samą pracę.  
Czytaj także:
Ryanair chce odebrać 300 polskim stewardesom etaty i zmusić do samozatrudnienia
Pytanie, po co Ryanair w ogóle zmienia sposób zatrudnienia, jeśli nie dla oszczędności. Po pierwsze, wszystkich pilotów i stewardesy w Polsce „zatrudniać” będzie na jednolitych warunkach, bo piloci już wcześniej pracowali na samozatrudnieniu. To dla firmy ułatwienie. Drugi powód - Ryanair zyskuje elastyczność. Łatwiej będzie redukować siatkę połączeń, jeśli nie trzeba będzie się martwić o utrzymanie dużej liczby pracowników. Nie wspominając już, że „kontrahenci” nie wezmą udziału w strajkach, a te gnębiły przecież firmę latem.
Jak to wygląda ze strony pracownika? Razem z etatem traci bezpieczeństwo i pewność zatrudnienia. A je już trudniej wycenić.",123rf,"Starczy im. Nachapią się dodatkowo. Kwadrans po starcie i kwadrans przed lądowaniem zero roboty, siedzisz na krzesełku i kimasz jeśli wola. Jak lot krótki to niemal zero roboty tak?

Potem przespacerują się tam i z powrotem po pokładzie, od czasu do czasu mrukną ""pasek zapiąć"" i spoko. Wózeczek z kolą przeturlają tam i z powrotem więc nie robiłbym z tego zagadnienia.
To raz.

Po drugie panowie piloci zarabiają jak trzeba a za kogo wychodzi panienka z okienka?
No właśnie. I wtedy jest ustawiona. Emerytura od razu w wieku lat 25. Tatuś wyrabia swoje godzinki za sterami a mamusia w willi się wybyczy, zdąży do kosmetyczki i psipsiaciółki. Poza tym w lotach międzynarodowych zawsze coś kupisz sprzedasz i dorobisz.
Wychodzą na swoje bez dwóch zdań.-@@@-Proszę mi powiedzieć jak w tym dziadwoskim państwie się odbywa kręcenie loda?
duda z solidarności posysa morawieckiemu czy ten mu może posysa?
Bo jaky nie byli pedałami to by solidarność nie doprowadziła to tego aby stewardesa była firmą taką jak google czy PKN Orlen.
To jest dymanie wszystkich na składkach.
I to państwo Pisdusiów I Skur...nów w całej okazałości!-@@@-I tylko chodzi o yebane quasi państwo które się poddało firmom w drugiej połowie lat 80, mówię tu o krajach zachodnich, a nie o wasalskim goovnie Bolandii, bo to nigdy nie będzie państwem, tylko szarpaniną koorv pokroju Zera, Joja, Krasnala, Psa, Ogrodnika, Jakiego, Pawłowicz, pedofila piotrowicza, Płaszczaka, szalonej Maciory itp itd-@@@-Za ca.15 - 25 max lat nie będzie żadnych emerytur powiązanych z kwotami wnoszonymi do pseudosystemu ZUS. Jak sobie sami nie odłożycie na stare lata, to nędza będzie. Przeczytajcie ostatni raport ZUS o zapotrzebowaniu na kasę. To sie nazywa deficyt, miłośnicy umów o pracę, matołki. Mógłbym napisać, że zaniżony szacunek ZUS to 345 miliardów, ale i i tak nie nie skumacie skali. Płaćcie dalej, liczcie przyszłe emerytury!-@@@-Nie ma czegoś takiego, jak ""umowy śmieciowe"". Dorośli ludzie mogą zawierać dowolne umowy regulujące prawa i obowiązki stron. Świat się zmienił, czy będziecie płakać nad upadłym socjalizmem, czy nie.
Wszystkim zbulwersowanym nieludzkimi umowami, polecam założenie firm, zatrudnienie ludzi, szczególnie kobiet w ciąży i wielodzietnych matek. Skończy się bzdurzenie.-@@@-Zarobki netto wykładowcy Uniwersytetu Warszawskiego z doktoratem, publikacjami krajowymi t zagranicznymi i 35-letnim stażem pracy - 3600 zł. O czym ta rozmowa>-@@@-No to na drugą nóżkę;

W dreamlinerze z tyłu jest kanciapa z sypialną dla załogi. Pierwsze i ostatnie półtorej godziny lotu załoga zajmuje się pasażerami, potem na dyżurze zostają dwie osoby z najkrótszym stażem pracy a reszta uderza w kimono. Osobiście aż tak bym nie narzekał jeżeli w biurze ktoś zainstalowałby mi kozetkę; Oczywiście dotyczy to lotów długodystansowych. Z kolei przy lotach europejskich nie ma serwisu poza biznesem, do obsłużenia jest dwóch czy trzech frajerów, którzy zamówią kawę z proszku za 12 zeta i święto.

Załoga pokładowa to taka naprawdę praca kelnera tyle, że w powietrzu. Oczywiście trzeba przejść parę szkoleń ale w dzisiejszych czasach nawet operator wózka widłowego też przechodzi nieustanne szkolenia. Inna sprawa, że wynagrodzenie operatora wózka widłowego jest mocno zbliżone natomiast dają się zauważyć istotne różnice w umundurowaniu.

Szanse rozwoju czy awansu są w tym zawodzie minimalne, historie o stewardesie, która poznała milionera i bogato wyszła za mąż zostawmy autorom Harlekinów, reasumując bycie członkiem załogi pokładowej to zajęcie na chwilę, na przeczekanie czy odskok od codzienności ale wiązanie swojej przyszłości z tym zajęciem to poważny błąd.-@@@-Państwowa firma powinna dawać dobre wzorce czyli LOT powinien zatrudniać na umowy o pracę.
A tak rząd mówi że zwalcza umowy śmieciowe a z drugiej strony duża państwowa firma uczestniczy w procederze."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5149774.html",Bańkowska zostaje z SLD,"0
SdPl, po rozwodzie z SLD, tworzy własne koło poselskie. Jak liczne?","Spośród dziesięciu posłów Socjaldemokracji jeden - Romuald Ajchler - zapowiedział od razu, że zostaje z Sojuszem. Teraz ogłosiła to Anna Bańkowska. - Odbierałam mnóstwo telefonów zarówno od działaczy SLD, jak i SdPl, którzy przekonywali do swoich racji - mówi ""Gazecie"". We wtorek czas namysłu minął. Bydgoska posłanka poinformowała szefa Marka Borowskiego, że pozostanie w klubie SLD (który nazywał się teraz będzie Klubem Lewicy). Czy zrezygnuje z członkostwa w Socjaldemokracji? - Nad tym będę się dopiero zastanawiała. Być może będę bezpartyjnym członkiem klubu Lewicy - zastrzega Bańkowska, która kilka lat temu zakładała razem z Borowskim SdPl.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20550433,bialo-czerwone-flagi-z-logo-nsz-na-kieleckim-deptaku-historia.html","Biało-czerwone flagi z symbolem NSZ na kieleckim deptaku. ""Historia pisana od nowa"" [ZDJĘCIA]","18
Biało-czerwone flagi z herbem Narodowych Sił Zbrojonych zawisły na kieleckim deptaku na odcinku między Teatrem im. Stefana Żeromskiego a placem Artystów. - Niestety, na naszych oczach historia jest pisana od nowa - komentuje działacz opozycji komunistycznej w czasach PRL.","To swoista moda na patriotyzm. Na ulicach spotyka się młodych ludzi w koszulkach z kotwicą - znakiem Polski Walczącej, uaktywniło się również środowisko nacjonalistyczne, które nie tylko bierze udział w uroczystościach rocznicowych np. Powstania Warszawskiego, czy wybuchu II Wojny Światowej, ale też samo organizuje marsze choćby poświęcone pamięci żołnierzy wyklętych.

Teraz na kieleckim deptaku, na odcinku między Teatrem im. Stefana Żeromskiego a placem Artystów, zawisły biało-czerwone flagi z herbem Narodowych Sił Zbrojonych. To z powodu 72. rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej i pikniku historycznego organizowanego przez świętokrzyski okręg Związku Żołnierzy Narodowych Sił Zbrojnych na placu Artystów. Ta rocznica istnieje obok innych wydarzeń z sierpnia, jak np. Powstanie Warszawskie, Bitwa Warszawska, porozumień sierpniowych z 1980 r., czy obchodzonym przede wszystkim w Kielcach wejściem strzelców Józefa Piłsudskiego do miasta w 1914 r.","Kielce, ul. Sienkiewicza. Biało-czerwone flagi z symbolem Narodowych Sił Zbrojnych (PAWEŁ MAŁECKI)","Historię się ciągle przepisuje.Pewnie dlatego, że szumowiny przez 70 lat dominowały w narracji na temat naszej przeszłości. Wielokrotnie powtarzane kłamstwo przez NKWD, UB a teraz ich wnuczęta powoli odchodzi w niebyt. Historię piszą Ci, dla których ma znaczenie. W Wybiórczej za to położono nacisk na stodołę w Jedwabnem i pogromy Żydów przez ""ludność polska"". I wy śmiecie pisać o obiektywizmie??? Przecież podobnie jak Gross swoją narracją historyczną ciułacie srebrniki. Nie po to Soros daje Wam kasę, żebyśmy otrzymali rzetelną informację. To ciąg propagandy wstydu Narodu Polskiego. No ale te czasy odchodzę. Młodzi interesują się historią i coraz mniej się wstydzą. Oby tak dalej.-@@@-Nie dziwota, że w tym miescie był w 1946r pogrom. Nie napiszę kogo on dotknął.-@@@-Pan Rafał Wnuk, w końcu spełnił swoje marzenie i został bohaterem Aborczej, szkoda tylko że szkaluje przy tym bohaterów. Panie Wnuk jeżeli organizacja, którą kierował ""Tom"" ma być dowodem na współpracę NSZ z Niemcami to w takim razie proszę się nie krępować i posądzi współpracę również AK z Kielecczyzny, bo oni również korzystali z usług ""Toma"" o czym mówił i pisał sam gen. Heda. Co do Karysia to chyba zostawię jego wypowiedź bez komentarza, bo ignorancja bije od tego ""działacza opozycji komunistycznej"". Właśnie o narodowcach powinieneś nauczać młodzież, bo tylko oni poraz kolejny ocenili realnie sytuację w okupowanym Kraju uznając za wrogów zarówno Niemcy jak i Sowiety. Co znaczy skrajnie nacjonalistyczne? Szanowny autorze, jeżeli ty traktujesz NSZ za marginalne ""zjawisko"" tzn. że razem z Karysiem i tym naukowcem który nie chce podać nazwiska powinniście udać się do gimnazjum, a tam dowiedzielibyście się że NSZ liczyło ok 70 tys. żołnierzy, co stanowiło drugą siłę zbrojną w okupowanej Polsce. Nie bez kozery sowieccy kolaboranci w swojej propagandzie wymieniało NSZ na pierwszym miejscu. Tak Karyś, historię trzeba napisać na nowo. Ostatnio została wznowiona praca Massalskiego i Meduckiego o okupowanych Kielcach, gdzie po raz kolejny tak jak w latach 80-tych wymazano nazwisko Szackiego z kręgu wykładowców Uniwersytetu Ziem Zachodnich. Pan Massalski mimo upadku komunizmu dalej wierny jest socjalistycznemu wychowaniu młodzieży, o którym tyle pisał. Bardzo się cieszę z tego co wyrabia współczesna młodzież, jest to coś niesamowitego, tak patriotycznej młodzieży nie mieliśmy od czasów strajku szkolnego w kieleckim gimnazjum z 1905 roku, który orgnizowali zarówno narodowcy jak i socjaliści. Nie pozwólmy zmarnować tego potencjału ludziom pokroju Karysia i polskojęzycznej Wybiórczej.-@@@-zrobić na Ziemi Świętokrzyskiej z bandytów wsplparcujacych od poczatku z hitlerowcami bohaterów -? to jak napluć na groby pomordowanych-@@@-To jest znieważenie symboli narodowych.-@@@-ta brygada NSZ została włączona do alianckiej armii Pattona a nie do SS. I owszem mieli coś wspólnego z Niemcami...żołnierze NSZ stanowili służbę wartowniczą pilnującą niemieckich więźniów, pojmanych przez aliantów z Ameryki. Kiedy żołnierze NSZ dostali się do Czech, wyzwolili niemiecki obóz koncentracyjny na terenie czeskiego miasta Holiszowa. Ci ""skrajni nacjonaliści"" wyzwolili Żydówki z obozu. Szkoda, że Czesi więcej wiedzą o tej brygadzie i upamiętniają ją w lokalnych muzeach. No i jeszcze burmistrz Holiszowa zaprasza tych ""nacjonalistów"" na obchody wyzwolenia - bo do dziś żyją świadkowie tych wydarzeń.-@@@-""...komentuje działacz opozycji komunistycznej ( ???) w czasach PRL..."".-@@@-piszą kolejne karty hańby po prostu"
"https://wyborcza.pl/1,75398,14702654,Ks__Lemanski_krytykuje_biskupow_za_reakcje_na_afery.html",Ks. Lemański krytykuje biskupów za reakcje na afery pedofilskie. - Tylko jeden odważny - ocenia,"44
Na swoim blogu ks. Wojciech Lemański skrytykował polski Kościół za to, że w sprawie pedofilii albo nie zabiera głosu, albo robi to w sposób nie dość zdecydowany. I wylicza, jak reagowali odpytywani przez dziennikarzy przedstawiciele poszczególnych diecezji","Wciąż głośno jest o aferze z udziałem polskich duchownych, którzy na Dominikanie molestowali nieletnich. Chodzi o byłego nuncjusza abp. Józefa Wesołowskiego odwołanego w sierpniu przez Watykan, a także o księdza Wojciecha Gila, który w czerwcu został zawieszony w obowiązkach proboszcza w Juncalito.

""Różne złe wieści krążą po świecie. Irlandia, USA, Dominikana, Peru, Watykan... Ostatnio dotarła do milionów polskich domów wiadomość o skazanym przez sąd za pedofilskie czyny księdzu diecezji warszawsko-praskiej. Jednych na taką wieść po prostu szlag trafia, innym nóż się w kieszeni otwiera. Jeszcze inni węszą w tym masońską intrygę albo choćby atak ze strony wrogich polskojęzycznych mediów. Jest jednak wielu, a może nawet bardzo wielu takich, którzy nie wiedzą, jak sobie z tą informacją poradzić. Ci nasłuchują opinii tak zwanych autorytetów, w tym zwłaszcza autorytetów ze strony Kościoła"" - pisze na swoim blogu ksiądz Lemański.

Tymczasem, zdaniem byłego proboszcza z Jasienicy, Kościół zamiast tłumaczyć, milczy. Ks. Lemański wylicza:

""Gdańsk - milczy, widocznie mają dość swoich problemów. Poznań - rzecznik prasowy kurii na urlopie. Wrocław - nowy biskup jeszcze się nie rozpakował. Drohiczyn - biskup emeryt pakuje walizki. Kielce - ponoć wszyscy w kurii zajęci są zbieraniem ofert na zmianę biskupiego samochodu (na jakiś tańszy). Kraków - tu nie zawiódł jedyny odważny. Biskup Pieronek prosi, by nie robić z Kościoła siedliska pedofilów. Siedlce, Łomża, Ełk, Łowicz. Toruń, Rzeszów, Włocławek... Jakoś cicho się zrobiło"" - pisze na swoim blogu.

Ks. Lemański krytykuje też kardynała Kazimierza Nycza, że na każde pytanie o pedofilię, ucieka do samochodu i zostawia dziennikarzy bez odpowiedzi. A także swojego przełożonego arcybiskupa diecezji warszawsko-praskiej Henryka Hosera, który zapytany przez dziennikarza, kiedy się w końcu odniesie do stawianych księżom zarzutów, odpowiedział: ""pasmotrim-uwidzim"" (""pożyjemy-zobaczymy"" - red.)

W ubiegłym tygodniu Konferencja Episkopatu Polski zorganizowała spotkanie z dziennikarzami, podczas którego biskup Wojciech Polak przeprosił ofiary polskich księży na Dominikanie.

""Sekretarz generalny KEP biskup Polak mówił o użyciu słowa ""przepraszamy"", ale jakoś tak w sensie ogólnym"" - napisał ks. Lemański. I przypomniał, że kiedy Episkopat został poproszony o komentarz do afery z udziałem księdza z diecezji warszawsko-praskiej, skazanego wyrokiem sądu, bp Polak odesłał dziennikarzy do kanclerza kurii, ks. Wojciecha Lipki . A ten zachowywał się, jakby problemu nie było.

""Jak ten przypadek pedofilii skomentował kanclerz kurii warszawsko-praskiej ksiądz Wojciech Lipka, usłyszeli wszyscy. Myślę, że tę odpowiedź wrogowie będą Kościołowi w Polsce przypominać jeszcze bardzo długo"" - pisze ks. Lemański.",Ks. Wojciech Lemański (Fot. Albert Zawada/AG),"Za pedofilie odpowiada rzad, to rząd chroni pedofilów, to dal rządu dobro pedofila więcej warte niż dziecka. Jaki problem dla rządu wyłączyć przestępstwa pedofilów z pod ochrony danych osobowych. Jaki to problem? Obligatoryjny obowiązek sądu ujawniania wizerunku i danych osobowych pedofila, obowiązek policji monitorowania miejsca pobytu pedofila i ujawnienie lokalnej społeczności jego wizerunku i danych osobowych. Kler natychmiast pozbędzie się wszystkich pedofilów, ujawnieni będą im nieprzydatni. Polską rządzą zwyrodniali zbrodniarze, dla których dobro pedofila jest ważniejsze niż bezpieczeństwo i dobro dziecka. Od 10 lat o tym piszę, od 10 lat zabieram głos na forum z nadzieją że jakaś gazeta temat podchwyci, i nie ma odzewu. Na swojej stronie szerszen.info dziesiątki razy o tym pisałem, bez echa. Pedofile ciągle po ochroną rządu.-@@@-Najmilsi! Najwazniejsze, aby poszkodowani nie wynajeli adwokatow, a ci z kolei nie naslali na kurie komornika w wyrokiem sadowym w reku. Najwazniejsze, aby Kosciol nie musial placic odszkodowan. Najwaznizjsze sa jak zawsze pieniadze, ktore Kosciol z takim trudem pozyskuje od ludzi dobrej woli. ""Chwala na wysokosci, a na dole pokoj ludziom dobrej woli"" Teraz i zawsze i na wieki wiekow. Amen.-@@@-Hoser nawet nie potrafił prawidłowo zacytować rosyjskiego porzekadła. ""posmotrim- uwidim"" należało by przetłumaczyć ""popatrzymy- zobaczymy"" natomiast "" pożyjemy -zobaczymy"" po rosyjsku brzmi "" pażywiom-uwidim"" (to tak na marginesie, jako że upierdliwa nie jestem)-@@@-Ks. Lemański, tak jak my do niedawna, chwyta się jedynej nadziei, czyli Pieronka. Niestety nie podzielam tej opinii. Pieronek pokazał ostatnio niesłychaną butę. Ma miłosierdzie dla sprawców, natomiast na temat ofiar nie ma nic do powiedzenia. Opędza się od problemu jak od natrętnej muchy. Ma już dość słuchania o pedofilii w kościele. Nie, nie było głosu rozsądku ani jednego polskiego biskupa. Ani jeden nie stanął w prawdzie. --- poparcie-lemanskiego.blog-bobika.eu/-@@@-Bardzo szczerze w temacie potępiania wypowiedział się guru polskiego kościoła - niejaki Rydzyk. ""Kto jest bez winy niech rzuci kamieniem"". I biskupi zaniemówili, kamienie wysunęły się im z rączek nieskażonych trudem. Jeden sprawiedliwy to chyba mniej niż w Sodomie?-@@@-Ciekawe, że oni nie mają odwagi spojrzeć ludziom prosto w twarz. Kryją się za fikuśnym przebraniem. Na konferencje prasowe i do telewizji wysyłają jakiegoś Klocha. A te wszystkie przemądrzałe Hosery, Michaliki, Depy i Głodzie pochowały się jak strusie i cicho siedzą. Bronią Kościoła jedynie wytupywany przez nich bp. Pieronek i wyklęty ks. Lemański.-@@@-A kimże są ci biskupi i ich przydupasy ? Olać zakłamanych cwaniaczków, którym wydaje się, że mają coś wspólnego z etyką i z przyzwoitością.-@@@-Po owocach ją poznacie !!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18981268,senat-dla-jozefa-piniora-czy-jaroslaw-obremskiego-analiza.html",Wybory 2015 Wrocław. Senat dla Józefa Piniora czy Jarosław Obremskiego? [ANALIZA],"3
Wybory 2015 Wrocław. Ktoś z tej pary 25 października pożegna się z Senatem. Mieszkańcy wybiorą pomiędzy gorącym zwolennikiem Unii Europejskiej Józefem Piniorem, a zbliżającym się do PiS Jarosławem Obremskim","Pinior i Obremski (obaj są senatorami kończącej się kadencji parlamentu) rywalizują we Wrocławiu w okręgu wyborczym obejmującym północne dzielnice miasta. Są tam jedynymi zarejestrowanymi kandydatami, więc sprawę mandatu rozstrzygną pomiędzy sobą. Pinior to kandydat Platformy, Obremski startuje z własnym komitetem, ale jest popierany przez PiS.

Legenda ""Solidarności""

Jak mierzyć ich szanse? Józef Pinior to we Wrocławiu marka, postać dla historii miasta ważna. Dla starszego pokolenia wrocławian - obok Władysława Frasyniuka - wręcz legendarna. Przede wszystkim za sprawą działalności w opozycji demokratycznej i udziału w słynnej akcji wyprowadzenia 80 milionów z konta ""Solidarności"" w przededniu stanu wojennego. Po latach o tych wydarzeniach nakręcono film sensacyjny.",Józef Pinior / Jarosław Obremski (red),Głosuję na Józefa Piniora.-@@@-Obremski to koniukturalista i V Kolumna PIS. Karierowicz jakich wiele w mieście. W Senacie przepierdział 4 lata i nikt nie słyszal o nim. Głosował razem z pisuarem.-@@@-Obremski jako kierowca potrącił (ze swojej winy) kobietę na przejściu dla pieszych i pomimo swoich doświadczeń uwalił ustawę dającą pieszemu większe prawa na przejściu
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9822755,Lawki_na_Mariackiej_swieca_w_ciemnosciach.html",Ławki na Mariackiej świecą w ciemnościach,"0
Jeśli zauważycie, że któraś z ławek na ul. Mariackiej jarzy się po zmroku, zachowajcie spokój. To nie przewidzenie. To Lightbench.","Lightbench to projekt gliwickiego studia SOKKA Katarzyny i Wojciecha Sokołowskich. Do zaprojektowania mebla miejskiego młodych designerów zainspirował prof. Marian Oslislo, rektor katowickiej ASP i znany wielbiciel ławek, który fotografuje je od lat w różnych częściach świata. Niedawno w katowickiej galerii ""Czas"" prezentował niewielki wycinek tej imponującej kolekcji obrazów.

Sokołowscy zaprojektowali ławkę nie tylko ekologiczną, ale i patriotyczną, bo w całości wyprodukowaną na Śląsku. Zbudowana jest ze szkła i stali. Działa jak lampa solarna. W dzień gromadzi energię, w nocy świeci. Ma zwrócić uwagę na problem niedoborów energii i potrzebę poszukiwania jej alternatywnych źródeł.",,
"http://wyborcza.pl/1,75968,20104561,a-gdyby-tak-matura-z-ekonomii.html",A gdyby tak matura z ekonomii?,"9
Znajomość funkcjonowania rynku pracy, rozróżnianie umów śmieciowych od umowy o pracę czy rozumienie konsekwencji brania kredytów na pewno przydadzą się abiturientom nie mniej niż wiedza z większości przedmiotów nauczanych w liceum.","Maturzyści są właśnie w trakcie zdawania egzaminu dojrzałości. Wkraczają w dorosłość rozliczani ze znajomości poezji i pierwiastków. Jednak po opuszczeniu szkoły, w dobie największego od 80 lat kryzysu gospodarczego na świecie, będą musieli się zmierzyć przede wszystkim z problemami natury ekonomicznej. Od zdobytej przez nich wiedzy z ekonomii zależeć będzie m.in., czy wybiorą kierunek studiów odpowiadający potrzebom rynku pracy, a także czy w przyszłości będą odpowiedzialnie podejmować decyzje o wzięciu kredytu lub założeniu własnej działalności. Wiedza ekonomiczna obecnych maturzystów będzie miała również konsekwencje w skali całego społeczeństwa. Przekładać się będzie na ocenę młodych wyborców takich działań polityków, jak np. zwiększanie deficytu budżetowego lub zmniejszanie niezależności banku centralnego.

Niestety, obecny system edukacji nie przewiduje możliwości zdawania matury z przedmiotu ekonomicznego. Co prawda od ponad 10 lat funkcjonuje przedmiot podstawy przedsiębiorczości, ale odmiennie niż w przypadku większości przedmiotów, takich jak chemia czy geografia, nie można zdawać go na maturze. Powoduje to traktowanie przez uczniów podstaw przedsiębiorczości jako przedmiotu drugiej kategorii i jego coraz większą marginalizację.

Drugi problem stanowi nazwa tego przedmiotu i jego przesadne nastawienie na próbę zwiększania przedsiębiorczości wśród uczniów, a nie na zrozumienie działania mechanizmów ekonomicznych. Naturalną nazwą byłaby ""ekonomia"", tak jak w przypadku nauczania geografii nie mówimy o lekcjach podstaw podróżowania. Oczywiście zwiększanie przedsiębiorczości jest bardzo wskazane, ale nie da się tego zrobić odgórnie na lekcji. Podobnie zapewne marne skutki przyniosłyby lekcje geografii, gdyby zmienić nazwę tego przedmiotu na ""podstawy podróżowania"" i indoktrynować na nich uczniów, że trzeba zwiedzać świat. Takie działania przyniosłyby efekty odwrotne do zamierzonych.

Podobnie jest z postawami przedsiębiorczości. Zresztą sprowadzanie ekonomii do przedsiębiorczości powoduje, że postrzeganie całej ekonomii jest mocno wypaczone. Ekonomia bowiem to tylko w niewielkim stopniu nauka o tym, jak zarabiać pieniądze jako przedsiębiorca, a głównie o tym, jak podejmować optymalne decyzje, m.in. dotyczące oszczędzania, wieku emerytalnego, zadłużania się państwa czy efektywności i sprawiedliwości systemu podatkowego.

Wiedza ekonomiczna Polaków nie jest zbyt duża. W ramach przeprowadzonego przez NBP w ubiegłym roku badania dotyczącego poziomu wiedzy ekonomicznej żadna z dwóch tysięcy przebadanych osób nie potrafiła odpowiedzieć poprawnie na wszystkie 20 niezbyt trudnych pytań. Rozszerzenie nauczania ekonomii w szkołach ponadgimnazjalnych byłoby więc bardzo wskazane.

Dlaczego zatem na maturze nie można zdawać ekonomii, a można np. chemię czy geografię? Główny powód jest natury historycznej - przedmiot ekonomiczny przez długi czas w ramach liceów w ogóle nie funkcjonował. W okresie socjalizmu było to zrozumiałe. Czy są powody merytoryczne, by ten stan utrzymywać? Aby na to pytanie odpowiedzieć, przyjrzyjmy się głównym powodom nauczania przedmiotów w liceum.

+ Po pierwsze, liceum powinno przygotowywać do studiów. Liczba studentów ekonomii jest znacznie większa niż np. studentów chemii i geografii razem wziętych. Dlatego w liceum uczniowie powinni być bardziej niż obecnie zaznajomieni z tym, czym ekonomia się zajmuje. W przeciwnym razie maturzyści będą nadal szli na studia ekonomiczne w znacznym stopniu w ciemno. Ponadto przy obecnym traktowaniu wiedzy ekonomicznej w liceum na studiach konieczne jest omawianie od podstaw wszystkiego, co utrudnia efektywne kształcenie.

+ Po drugie, egzamin dojrzałości powinien przygotować do poruszania się w świecie dorosłych. Znajomość funkcjonowania rynku pracy, rozróżnianie umów śmieciowych od umowy o pracę czy rozumienie konsekwencji brania kredytów na pewno przydadzą się abiturientom w nie mniejszym stopniu niż wiedza z większości przedmiotów nauczanych w liceum.

+ Po trzecie, nauczanie powinno się przekładać na pozytywne efekty społeczne. Wyższy poziom wiedzy ekonomicznej niewątpliwie takie efekty powoduje. Znajomość zasad rządzących ekonomią umożliwia rzetelną ocenę propozycji różnych partii, dotyczących np. wieku emerytalnego, podatków czy regulacji rynku pracy. Im wyższy będzie poziom ekonomicznej wiedzy maturzystów, tym mniejsze będzie przyzwolenie dla rozwiązań populistycznych, co w rezultacie może skutkować szybszym wzrostem gospodarczym w dłuższym okresie. Wynikające z tego pozytywne efekty ekonomiczne i społeczne zapewne będą nie mniejsze niż skutki poszerzonej wiedzy w ramach nauk przyrodniczych czy humanistycznych.

Istnieją więc liczne powody, by zmienić podejście do nauczania ekonomii w szkołach ponadgimnazjalnych. Zamiast traktować ją po macoszemu w ramach podstaw przedsiębiorczości, wprowadzić warto pełnoprawny przedmiot ekonomia, który uczniowie będą mogli zdawać na maturze.

Zapewne na widoczne efekty takiej zmiany trzeba będzie parę lat poczekać, ale w dłuższej perspektywie jej owoce będą nie do przecenienia.",Hanna Pyrzyńska,"postulat słuszny, ale obawiam się, że gdyby go ministra Zalewska przyjęła, to byłaby to ekonomia pastoralna.-@@@-Bardzo mnie cieszy, że pan dyrektor Piotr Krajewski czytuje czasem komentarze w GW i zechciał zauważyć mój, gdzieś pod Gadomskim czy innym Samcikiem, o tym że powinno się do szkół wprowadzić przedmiot ""ekonomia praktyczna"". Co prawda nie postulowałem matury z tego przedmiotu, ale czemu nie? Lepiej z ekonomii niż z religii...-@@@-wystarczy religia uczy dawania na tacę i katolowi to wystarcza - zaraz banki - nabijać kabzy banksrerom na forsę są skarpety-@@@-A gdyby po prostu dobrze uczyć matematyki? Bo jest z tym zdiagnozowany problem, ale np. poprzednia minister nie chciała się tym zająć-@@@-Znakomity pomysł, koniecznie trzeba to wprowadzić w życie! Miałam do czynienia z absolwentkami uczelni, które nie potrafiły ze zrozumieniem przeczytać własnych umowy o dzieło. Gdy już przeczekamy ""dobrą zmianę"", trzeba będzie wziąć się za prawdziwe naprawianie tego, co naprawy wymaga.-@@@-Za komuny miałem w technikum przedmiot Ekonomika. Nie wspominam dobrze, bo było to naładowane ideologią. Nie wiem czy dzisiaj się da bez ideologii, bo jest ryzyko że jedni nauczyciele będą ukierunkowani na wredny liberalizm a inni na alterglobalizm. tak czy inaczej ideologia.-@@@-Pan profesor szuka miejsc dla ""ekonomistow po Wyzszych Szkolach Gotowania na Gazie. Bo tu nie o mature idzie tylko o wprowadzenie calego przedmiotu. No to kosztem czego panie profesorze - matematyki, fizyki, informatyki, chemii??? Niech pan ujawni... ;-) BTW - rektor SGH prof. Szapiro ma magisterium z fizyki, a doktorat z matematyki i ..... w niczym mu to nie przeszkadza rozumiec i TWORZYC ekonomii ... ;-)"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4283179.html",Ręce posła Andrzeja Fedorowicza,"0
Lider Ligi Polskich Rodzin na Podlasiu, stanął wczoraj przed sądem za głosowanie w Sejmie na dwie ręce, czyli za kolegę","Prokurator zarzucił Fedorowiczowi poświadczenie nieprawdy i działanie na szkodę interesu publicznego. Teoretycznie grozi za to do pięciu lat więzienia, ale nawet skazujący wyrok nie pozbawia posła mandatu - jedynego dziś źródła utrzymania Fedorowicza. Wyuczonego zawodu - technik weterynarz - nie wykonuje już półtorej kadencji.

Censorus Wszechpolus

To nie pierwszy konflikt Fedorowicza z prawem. Przed trzema laty w białostockiej galerii Arsenał zamazał długopisem napis ""Censorus Wszechpolus. Bestia - nie głaskać"" - na jednej z prac. Prokurator umorzył sprawę.

Do głosowania na dwie ręce Fedorowicz się nie przyznaje i z pomocą mec. Artura Przybory twardo walczy o uniewinnienie. Sprawa jest trudna, poszlakowa.

18 lutego 2004 r. sejmowa komisja finansów publicznych głosowała poprawki do ustawy o VAT w budownictwie. - Zwróciło moją uwagę, że siedzący naprzeciwko poseł Fedorowicz, gdy strona rządowa prezentowała swoje stanowisko, głośno mówił: ""a my przeciw"" - relacjonował wczoraj w sądzie jedyny naoczny świadek dziennikarz radiowej ""Trójki"" Paweł Homa.

Krzesło obok posła Fedorowicza było puste. W pewnym momencie, gdy przewodniczący komisji poinformował, że jedna z poprawek przeszła (lub została odrzucona, szczegółów Homa nie pamięta) jednym głosem, Fedorowicz ożywił się. ""To dzięki mnie, to ten jeden głos"" - miał szepnąć do kolegów.

- A jego ręka wyciągnięta była w stronę sąsiedniej maszynki do głosowania. To wydawało mi się dziwne, nabrałem podejrzeń - zeznawał w sądzie świadek Homa, a oskarżony poseł z dezaprobatą kręcił głową.

Gdy zarządzono przerwę, Homa zauważył, że Fedorowicz wyciąga z tej maszynki kartę (legitymację poselską). Na zdjęciu dostrzegł ówczesnego partyjnego kolegę Fedorowicza - posła Dariusza Grabowskiego.

A gdzie jest moja karta?

O skandalu powiadomił sekretariat komisji. Sprawdzono, że głos za Grabowskiego został oddany. W tym momencie poseł Grabowski pojawił się na sali z pytaniem: - A gdzie jest moja karta?

Głosowanie powtórzono. Potem Fedorowicz zrzekł się immunitetu, a prokuratura go oskarżyła.

Sytuacja jest niezwykła: słowo dziennikarza kontra słowo posła. Grabowski, dziś europoseł, niewiele wnosi do sprawy: przyznaje że siedział koło Federowicza, ale wychodził często z komisji, bo na innej walczył o wstrzymanie prywatyzacji sektora energetycznego. - Przyjąłem wersję komisji, że mnie podczas głosowania tej poprawki nie było - oświadczył wczoraj.

Homa, nieco procesem stremowany, ważył wczoraj każde słowo. Fedorowicz za to już na wstępie wyjawił sądowi: - Mam bardzo krytyczny stosunek do dziennikarzy, nie raz pytałem ""czy jest w tym Sejmie jeszcze miejsce dla posłów""?

Co do Homy, przyznał, że zamierzał sprawdzić w komisji ds. służb, czy dziennikarz nie jest jakimś ""współpracownikiem"".

- Nigdy za nikogo, w tym za posła Grabowskiego, nie głosowałem - oświadczył. Twierdzi, że nie ma żadnego motywu, urządzenia do głosowania się mylą, że wyjmując legitymację z czytnika, zasłania palcami zdjęcie i dziennikarz nie mógł go dostrzec. A poza tym - jak Homa mógł to zobaczyć skoro nosi okulary?",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2579729.html",Prezydent niespodziewanie odszedł z SLD,"0
Czesław Małkowski, prezydent Olsztyna, wystąpił z SLD w dniu, kiedy z innymi radnymi poleciał na pielgrzymkę do Watykanu","Pismo z rezygnacją trafiło na biurko Jarosława Szunejki, przewodniczącego miejskiego SLD, w poniedziałek. W tym czasie z Olsztyna wyruszała pielgrzymka do Rzymu z tytułem honorowego obywatela Olsztyna dla Jana Pawła II (prezydent był inicjatorem wręczenia tego tytułu). - W piśmie

przeczytałem, że pan Małkowski wystąpił z partii z powodów osobistych. Mam nadzieję, że po powrocie zdradzi więcej szczegółów - mówi zdziwiony Szunejko.

Wiesław Kowalski, przewodniczący rady wojewódzkiej SLD, nie chce komentować opuszczenia szeregów partii przez Małkowskiego. - Członkostwo w partii jest absolutnie dobrowolne, zaś rezygnacja jest decyzją pana Małkowskiego. Choć nie dziwi mnie, że prezydent zrezygnował, bo ostatnio rzadko udzielał się w partii.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5658441,Bajarze__zglaszajcie_sie_.html","Bajarze, zgłaszajcie się!","0
- Byłoby super, gdyby znane osoby z Płocka wzięły udział w naszym festiwalu! Liczymy, że jeszcze ktoś się zgłosi! - apeluje Monika Ostrowska, kierownik Biblioteki dla dzieci im. Wandy Chotomskiej.","Książnica Płocka i Płockie Stowarzyszenie Przyjaciół Książki i Bibliotek zapraszają do udziału w Festiwalu Baśni Europejskiej. 24 września wszyscy w wieku od 18 do 100 lat mogą powrócić do krainy bajek i baśni. Dorośli będą walczyć o tytuł Bajarza Europejskiego i Bajarza Publiczności. Celem akcji jest przede wszystkim promowanie literatury europejskiej oraz zachęta do czytania książek w ogóle. Festiwal jest dla dzieci, dlatego najważniejsze będą przekaz i dobry kontakt z maluchami.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25133969,muzeum-krakowa-od-dominacji-przeszlosci-do-dominacji-przyszlosci.html",Muzeum Krakowa. Od dominacji przeszłości do dominacji przyszłości,"Muzeum Krakowa przechodzi rewolucję. Ma nie tylko nową nazwę, 18 oddziałów, ale też nową filozofię działania. We wrześniu zaprasza na kolejne wystawy i konsultacje społeczne ws. Miejsca Pamięci w Płaszowie.","Muzeum Krakowa to skrócona, używana do codziennej komunikacji nazwa Muzeum Historycznego Miasta Krakowa. Muzeum korzysta z niej od marca tego roku, ma też nowe logo (dwie pomarańczowe figury kojarzące się ze skrzydłami) i co najważniejsze wpisuje się w międzynarodowy trend, by być nie tylko miejscem do zwiedzania, ale też miejscem spotkań, dyskusji i odpoczynku.
Muzeum zaangażowane
– Od dominacji zbiorów przechodzimy do dominacji publiczności, od dominacji przeszłości do dominacji przyszłości – mówi filozoficznie Michał Niezabitowski, dyrektor Muzeum Krakowa, zastrzegając, że o zbiory muzeum wciąż dba, czego dowodem jest otwarty ponad rok temu Thesaurus Cracoviensis, czyli znajdujący się przy ul. ks. Józefa nowoczesny magazyn skrywający ok. 50 tysięcy eksponatów: rzeźb, mebli, obrazów, grafik, tkanin, a także przeszklone pracownie konserwatorskie.",Thesaurus Cracoviensis - oddział Muzeum Historycznego Miasta Krakowa (JAKUB PORZYCKI),"TAK DLA PARKU PAMIĘCI PŁASZÓW NIE DLA KOMERCYJNEJ INWESTYCJI I WYCINCE KILKUSET DRZEW!

Mieszkańcy są zdania, że upamiętnienie nie musi równać się betonowaniu, wycince kilkuset drzew, parkingowi dla autobusów, kilkudziesięciu aut, budowaniu zaplecza administracyjnego na terenach zielonych i wprowadzeniu na siłę ruchu turystycznego w szacowanym wymiarze 500 tysięcy osób rocznie. Tylko tyle. Nie chcemy aby upamiętnienie było przykrywką dla komercyjnych planów. Trzeba powiedzieć to wyraźnie - Miasto i Muzeum chcą przedłużyć trasę zwiedzania poza Fabrykę Schindlera/byłe Getto ponieważ turyści już się tam nie mieszczą. Dyrektor Muzeum już sam to przyznaje. Nie ma na to zgody. TAK DLA UPAMIĘTNIENIA NIE DLA KOMERCJALIZACJI, WYCINKI DRZEW POD NOWE BUDYNKI, OGRODZENIA W JAKIEKOLWIEK FORMIE!

Trzeba również dodać, że zarówno architekt jak i dyrektor muzeum, podczas konsultacji, odnosili się bez szacunku do zgromadzonych mieszkańców, podśmiewali się i rzucali w ich stronę obraźliwe komentarze - cyt. Dyrektora: ""Proszę mówić bo się Pan udusi"" - do starszego mieszkańca, który rzeczywiście ma kłopoty ze zdrowiem i oddychaniem. To jest skandal i brak szacunku. Dodatkowo architekt sam nie znał swojego projektu, nie był pewny tego co mówi, nie wiedział ile wejść na teren zaplanował w swoim projekcie.

Chcemy dialogu z szacunkiem, wypracowania kompromisów i pod żadnym pozorem nie godzimy się i nie zgodzimy się na stworzenie kolejnej atrakcji turystycznej!

Zapraszamy do dołączenia do grupy Stop Ogradzaniu Krzemionek na FB"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24470241,wedlug-ankiety-w-katowicach-nie-ma-problemu-z-mowa.html",Według ankiety w Katowicach nie ma problemu z mową nienawiści. Radny jest innego zdania,"Po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza radny Jarosław Makowski wnioskował o przeprowadzenie lekcji wychowawczych na temat mowy nienawiści w katowickich szkołach. Urzędnicy odpowiedzieli, że nie ma takiej potrzeby. - Sami nauczyciele i rodzice zgłaszali mi, że dodatkowe zajęcia są potrzebne - nie zgadza się Makowski.","Jako dyrektor Instytutu Obywatelskiego Jarosław Makowski wspólnie ze współpracownikami kilka lat temu stworzył dekalog antymowy nienawiści. – Dziś widzimy, szczególnie w mediach społecznościowych, jak rozlewa się mowa nienawiści – napisał Makowski do prezydenta Marcina Krupy.
W interpelacji radny przypomniał także o demonstracji, która miała miejsce 25 listopada 2017 roku na placu Sejmu Śląskiego w Katowicach. – Młodzi narodowcy na przygotowanych przez siebie szubienicach powiesili portrety posłów Parlamentu Europejskiego. Sprawa moim zdaniem nie spotkała się z odpowiednim potępieniem publicznym – zaznaczył Makowski.",Wpis Krzysztofa Króla na Twitterze - Katowice: narodowcy z szubienicami dla posłów PO (screen z twitter.com),Pan Makowski ma dużo czasu w nowej pracy - dyrektora muzeum w Kędzierzynie Koźlu. Pozazdrościć.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2788110.html",SLD w Gnieźnie nie lubi Andersena,"0
Mieszkańcy Gniezna śmieją się, że Hans Christian Andersen, najsłynniejszy autor baśni dla dzieci, musiał być członkiem jakiejś prawicowej partii. Bo niby dlaczego radni SLD nie chcą nazwać jego imieniem placyku zabaw?","Chciałoby się napisać, że to było dawno, dawno temu, za siedmioma górami, za siedmioma lasami. Niestety opowieść dzieje się w czasach, w których żyjemy...

Wszystko było już gotowe. Uroczystość nadania imienia dopracowana w szczegółach: przedszkolaki wyuczone wierszyków, aktorzy swoich ról z baśni Andersena. Wcześniej mieszkańcy sami wyremontowali placyk zabaw, w malowaniu pomagali nawet bezdomni. A tu taki klops. Żadnego nadania imienia nie było.

Gdy mieszkańcy zgłosili swój pomysł uhonorowania Andersena (m.in. z okazji przypadającej w tym roku 200. rocznicy urodzin pisarza), radni SLD nie chcieli się na to zgodzić. - Musimy sprawę szczegółowo przeanalizować - wyjaśnia radny Stanisław Dolaciński. - Zastanowić się, czy może któryś z polskich bajkopisarzy nie zasługuje na takie uznanie. Albo może inna znana postać związana z Gnieznem - przekonuje.

- Lista osób, które zrobiły coś dla dzieci, byłaby długa - mówi z kolei Beata Tarczyńska, radna PO. - Ale tu najważniejsza jest wola mieszkańców. Nam wypada tylko się do niej przychylić. Nie jesteśmy od tego, by narzucać mieszkańcom swoje zdanie. Mamy z nimi współpracować. To, co robi SLD, to arogancja władzy. Dziwię się, że w dzisiejszych czasach ich sposób myślenia jeszcze się nie zmienił.

Ale radni SLD wiedzą swoje. Podczas debaty o Andersenie wytknęli Tarczyńskiej, że szykuje się do Sejmu i szuka poparcia przed wyborami. Ryszard Niemann, jeden z mieszkańców walczących o Andersena, dowiedział się od samorządowców lewicy, że różne sprawy w mieście załatwia za pomocą... pączków. - To taki przytyk do tego, że jestem cukiernikiem - wyjaśnia.

- Nie mamy nic przeciwko takiej nazwie - zapewnia Henryk Gędek, szef gnieźnieńskich radnych SLD. - Choć może rzeczywiście są lepsi kandydaci od Andersena. Zresztą dzieci powinny same wybrać patrona placyku zabaw.

Najmłodsi już chyba wybrali. Niedługo na placyku ma stanąć kamień z wyrytym napisem ""Dziękujemy Andersenowi za klucz do świata baśni. Dzieci z Gniezna"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19891769,jak-trzeba-to-blokuja-tory-zwiazkowcy-z-inicjatywy-pracowniczej.html","Jak trzeba, to blokują tory. Związkowcy z Inicjatywy Pracowniczej obradują w Poznaniu","0
- Nie można dać o sobie zapomnieć - przekonują działaczki związkowe z poznańskich żłobków. Inicjatywa Pracownicza ma w ten weekend swój krajowy zjazd w stolicy Wielkopolski.","Amazon, L'Oreal i poznańskie żłobki - to trzy miejsca, gdzie Ogólnopolski Związek Zawodowy Inicjatywa Pracownicza ma dziś najsilniejszą reprezentację. Aktywni są również związkowcy związani ze środowiskiem pracowników sztuki, a także operatorzy żurawi dźwigowych. Na weekendowym spotkaniu w Poznaniu związkowcy rozmawiają m.in. o strategiach prowadzenia konfliktów w miejscach pracy, walce o likwidację niekorzystnych umów śmieciowych i o bojach o wyższe płace.

Amazon i żłobki walczą o podwyżki

- Nasz protest zaczęłyśmy w 2011 r., kiedy poprzedni prezydent Poznania Ryszard Gorbleny odpisał nam w liście, że na podwyżki możemy liczyć dopiero w 2032 r. - opowiadały o swoich początkach działaczki związkowe z poznańskich żłobków. - Kiedy pisma i prośby o spotkania nie przynosiły rezultatu, wyszłyśmy do mediów i na ulice. Jak trzeba było, zablokowaliśmy tory tramwajowe. Dopiero wtedy nas zauważono. Po czterech latach wywalczyliśmy 25 proc. podwyżki. Chciałyśmy 30 proc., dlatego się nie poddajemy - zapewniały działaczki i zagrzewały innych do walki. - Najważniejsza zasada przy prowadzeniu jakichkolwiek sporów, to nie można dać o sobie zapomnieć - przekonywały.

Najmocniejsze struktury Inicjatywa Pracownicza ma w podpoznańskich Sadach. To tam mieszczą się magazyny kocnernu Amazon. Do IP należy ok. 350 pracowników. - Od kilku lat jesteśmy w sporze zbiorowym z pracodawcą. Domagamy się podwyżek i dodatków stażowych. Podobnie jak w zakładach w Niemczech chcemy grafików rocznych, a nie miesięcznych - wyliczali związkowcy z Amazona. - Nasza praca to na większości stanowisk przede wszystkim wysiłek fizyczny. Pomagamy słabszym, który niekiedy trudno wyrobić wyśrubowane normy. Walka z wielką korporacją na pewno jest trudna, ale to nas nie zniechęca - przekonywali. Związkowcy z Amazona chcieliby doprowadzić w firmie do strajku, ale z ich perspektywy nie jest to łatwe. Trudno bowiem przeprowadzić referendum strajkowe, w którym wzięło by udział ponad 50 proc. załogi. Amazon to nie tylko hale w Sadach pod Poznaniem, ale i w Kobierzycach k. Wrocławia.

Kto ma prawo do strajku?

- Pracodawcy stosują różne sposoby, żeby do strajku nie doszło - tłumaczył problemy Jarosław Urbański, jeden z liderów Inicjatywy Pracowniczej. - Np. w przypadku poznańskich żłobków władze miasta przekonywały, że kobiety, których pracodawcą jest samorząd, nie mają prawa do strajku. Z kolei w Amazonie korporacja stosuje dużą rotację pracowników, przez co trudno zorganizować referendum. Ale to nas nie może zniechęcać - zachęcał do aktywności Urbański.

Z kolei związkowcy z L'Oreala opowiadali o tym, jak są w pracy ""represjonowani"". Liderów Inicjatywy Pracowniczej przenosi się na inne stanowiska, obniża pensję, grozi zwolnieniem.

Na zjazd do Poznania przyjechało ponad 50 osób. Obrady potrwają do jutra.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Amazon - Sady k. Poznania. Inicjatywa Pracownicza pod magazynem protestuje przeciw polityce firmy (LUKASZ CYNALEWSKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,22595243,piekna-i-muzyk-z-archiwum-w.html","Piękna i muzyk. Z archiwum ""W""","Rok 1996. Do Łodzi przyjechali Paweł Kukiz i Renata Gabryjelska. Powód? Premiera filmu ""Girl Guide"" Juliusza Machulskiego, który dostał Złote Lwy na XX Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni.","„Girl Guide” to sensacyjna historia o młodym angliście (Kukiz), który zakochany w pięknej Kindze (Gabryjelska) wplątuje się w aferę szpiegowską. Po raz pierwszy Machulski obsadził wszystkie role aktorami niezawodowymi. Film nakręcono w 18 dni.
Kukiz wtedy jeszcze nie był politykiem, chociaż polityką się zajmował. Lider popularnego zespołu Piersi nagrał prowokacyjny utwór „ZCHN zbliża się”. Śpiewał w nim „O szczęście niepojęte, ksiądz wypił flaszki dwie, sprowadzę go po schodach, bo sam wywróci się”. Muzyk kolejny raz w Łodzi wyjaśniał, że autorem tekstu nie był on, tylko szatan. Faktycznie po latach sięgnąłem po płytę i zobaczyłem, że taka adnotacja znajduje się na okładce. Jeszcze przed „Girl Guide” Kukiz zadziera z lewicą. Znów z Piersiami nagrywa piosenkę „Virus SLD"". Tym razem nie sięga jednak po pastisz: „Rozpasłe mordy, krzywe ryje, k...stwo wszędzie tam gdzie wy, jak ja was, k..., nienawidzę, jak do was bym z kałacha bił” – śpiewa.
W rozmowie przed projekcją filmu muzyk, który z zadania aktorskiego wywiązał się bez zarzutu, przyznał, że przed kamerą raczej był sobą, niż grał. – Nie ciągnie mnie do Warszawy. Mieszkam sobie miło w Łosiowie, z żoną i córkami – opowiadał.
Gabryjelska, wówczas modelka, opowiadała, że dzięki „Girl Guide” przestała być anonimowa. – Ta rola była ważniejsza niż tytuł pierwszej wicemiss Polonia 1993 – oceniła. I Kukiz, i Gabryjelska w czasie pobytu w Łodzi byli naturalni, sympatyczni, bardzo skromni. Kukiz potwierdził, że propozycję zagrania głównej roli najpierw dostał Kazik Staszewski, ale odmówił.",MATERIAŁY PRASOWE,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23576365,radni-pis-pyta-prezydenta-czy-zakazal-pan-powitania-w-krakowie.html","Radny PiS pyta prezydenta: ""Czy zakazał pan powitania w Krakowie poseł Wassermann?""","""Panie prezydencie, czy to prawda, że wydał Pan polecenie, by na wydarzeniach organizowanych przez miasto lub dzielnice urzędnicy nie mogli witać gości, w szczególności przyszłych kandydatów na prezydenta Krakowa?"" - pyta Jacka Majchrowskiego radny PiS.","– O takiej sytuacji poinformowali mnie uczestnicy współorganizowanego przez miasto i lokalne stowarzyszenie pikniku, który odbył się w Grębałowie – mówi w rozmowie z „Wyborczą” radny klubu Prawo i Sprawiedliwość Michał Drewnicki. 
Zakaz witania?
Jak mówi, z relacji dwóch osób miało wynikać, że gdy na imprezie pojawiła się Małgorzata Wassermann, obecni tam urzędnicy magistratu mieli odmówić oficjalnego przywitania posłanki.
– Nie wiem, czy to prawda, ale między innymi dyrektor wydziału kultury miała powiedzieć prowadzącemu piknik, że prezydent Majchrowski zabronił, by na wydarzeniach organizowanych lub współorganizowanych przez miasto lub dzielnice witani byli goście – opowiada Drewnicki. – Zakaz miał w szczególności dotyczyć przyszłych kandydatów na prezydenta Krakowa – podkreśla.",Małgorzata Wassermann (JAKUB PORZYCKI),"Pani wodnistej należą się hołdy poddanych-@@@-PISdzielec ryje w szambie i szuka sensacji, których nie ma.
Jako wzorzec ma Kaczalnika: wiem, ale nie powiem!
Menda, mendę, mendą pogania = PISuarowe szambo!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25104452,wybory-parlamentarne-2019-zarzad-krajowy-po-usuwa-z-listy-kandydatow.html",Wybory parlamentarne 2019. Zarząd krajowy PO usuwa z listy kandydatów do Sejmu Bartosza Zawieję. Interweniował Jacek Jaśkowiak,Wybory parlamentarne 2019. Po interwencji prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka zarząd krajowy PO usunął z listy KO do Sejmu byłego szefa poznańskich struktur partii Bartosza Zawieję. - To nie czas na nagradzanie działaczy za staż w partii - mówi prezydent.,"To, że liderką poznańskiej listy Koalicji Obywatelskiej do Sejmu będzie notariuszka, radna sejmiku i była żona prezydenta Poznania Joanna Jaśkowiak, szef PO Grzegorz Schetyna ogłosił już pod koniec lipca. Wtedy też znany był już wstępny podział miejsc na poznańskiej liście. Ale na takie propozycje list, które powstają na poziomie województw, muszą się jeszcze zgodzić władze centralne partii.
WYWIAD
Czytaj także:
Wybory parlamentarne 2019. Joanna Jaśkowiak: Rozwiodłam się, ale nazwisko jest moje od 33 lat. Codziennie ciężko na nie pracuję
Wybory parlamentarne 2019. Zarząd krajowy akceptuje poznańską listę do Sejmu. Z wyjątkiem jednego nazwiska
W poniedziałek w Warszawie zebrał się zarząd Platformy, który listy zaakceptował. Na niektórych z nich dokonano korekt. Przykład? Znany poseł PO Krzysztof Brejza nie będzie startował z Bydgoszczy do Sejmu, tylko do Senatu. W poniedziałek partia zaakceptowała listy KO do Sejmu w każdym okręgu wyborczym. Na poznańskiej liście (okręg 39) przy numerze 18. nie ma jednak żadnego nazwiska. Jest za to puste miejsce. 
Jak to możliwe?
Gdy jeszcze pod koniec lipca rozmawialiśmy z politykami Platformy, na sejmowej liście, którą ułożono w Poznaniu – poza podanymi do publicznej wiadomości pierwszymi siedmioma kandydatami – na dalszych miejscach byli inni kandydaci. Wśród nich właśnie były przewodniczący poznańskiej PO i szef największego koła partii na Grunwaldzie Bartosz Zawieja. Ale to było pod koniec lipca. Na „przyklepanej” przez zarząd PO w poniedziałek liście Zawiei już nie ma. – Nie komentuję – powiedział nam krótko Zawieja.
Wybory parlamentarne 2019. Historia konfliktu prezydenta Poznania i byłego szefa partii w Poznaniu
Żeby zrozumieć, co się stało, trzeba się cofnąć do ostatnich wyborów samorządowych. Wtedy zaczął się konflikt między prezydentem Poznania i jednocześnie wiceszefem wielkopolskiej PO Jackiem Jaśkowiakiem a ówczesnym szefem PO w Poznaniu Bartoszem Zawieją.
Politycy przygotowali konkurencyjne propozycje list KO do rady miasta. Jaśkowiak stawiał na młodych radnych, Zawieja na swoich ludzi, działaczy osiedlowych, w tym własną matkę. Zarząd miejskiej PO, w którym Zawieja miał wtedy większe wpływy, zaakceptował jego propozycję. Dopiero rada regionu PO – tu z kolei wpływy ma prezydent Poznania – wycięła z list ludzi Zawiei. Część z nich znalazła się potem na konkurencyjnej liście komitetu Dobro Miasta Jarosława Pucka. Ale Zawieja zabiegał też o wysokie miejsce dla siebie na liście do sejmiku wojewódzkiego. Rada regionu się na to nie zgodziła.
Czytaj także:
Kim pan jest, panie Zawieja? ""Wyraźnie rzuca wyzwanie prezydentowi Jackowi Jaśkowiakowi. Chce się bić""
Po wyborach Jaśkowiak wyciągnął polityczne konsekwencje wobec Zawiei. Zawieja najpierw stracił stanowisko wiceprezesa spółki Remondis Sanitech, które „wychodził” sobie wcześniej u Jaśkowiaka. A w grudniu zeszłego roku zrezygnował z funkcji szefa poznańskiej PO. „Nie sprawdziła się jego koncepcja” – skomentował tę decyzję przewodniczący wielkopolskiej PO Rafał Grupiński.
Wybory parlamentarne 2019. Prezydent Jacek Jaśkowiak: ""Szkoda, że ta korekta nastąpiła dopiero na poziomie krajowym""
Zawieja wypłynął ponownie kilka tygodni temu, gdy PO tworzyła poznańską listę KO do Sejmu. Jego nazwisko znalazło się na wstępnej liście kandydatów do Sejmu.
Nie na długo. Bo plany Zawiei i tym razem pokrzyżował prezydent Poznania. 
– Liczy się efekt końcowy, więc listę uzgodnioną przez zarząd krajowy oceniam bardzo dobrze. Służy nadrzędnemu celowi, jakim jest osiągnięcie jak najwyższego wyniku. To nie czas na nagradzanie działaczy za zasługi czy staż w partii. Musimy patrzeć przez pryzmat liczby głosów, które kandydaci i kandydatki  będą w stanie zdobyć. Dlatego cieszę się, że na liście jest tak wiele kobiet. Są też nowe twarze, z potencjałem na poszerzenie naszego elektoratu, a także doświadczeni politycy – mówi „Wyborczej” prezydent Jacek Jaśkowiak.
Prezydent wprost odnosi się też do decyzji zarządu krajowego PO. – Polityka to gra zespołowa oparta na kompromisie. Stąd zapewne taka, a nie inna decyzja dotycząca Bartosza Zawiei. Szkoda, że ta korekta nastąpiła dopiero na poziomie krajowym. Powinniśmy tworzyć listy, które nie wzbudzą wątpliwości zarządu krajowego partii. Tę lekcję mamy w regionie jeszcze do odrobienia – przekonuje Jacek Jaśkowiak.
Wybory parlamentarne 2019. Pozycja Jacka Jaśkowiaka w Platformie Obywatelskiej coraz lepsza
Szefem regionu PO jest poseł Rafał Grupiński. Ostatnio – w nie najlepszych relacjach z prezydentem Jackiem Jaśkowiakiem. Dlaczego z Poznania do Warszawy wyszła lista z Bartoszem Zawieją? I czy powinna?
Czytaj także:
Awantura o listy wyborcze PO w Poznaniu. Jaśkowiak ostentacyjnie wychodzi, matka jego rywala będzie wycięta
– Nie komentuję tej sytuacji – mówi nam Rafał Grupiński.
Jedno jest pewne – pozycja prezydenta Poznania w Platformie jest coraz lepsza. Najpierw szef PO Grzegorz Schetyna zaproponował, by liderką poznańskiej listy KO została była żona prezydenta Joanna Jaśkowiak. Teraz Jaśkowiak bez trudu blokuje start działacza, który mu podpadł.
Politycy będą teraz szukać kogoś, kto uzupełni listę KO na 18. miejscu.",Jacek Jaśkowiak i Bartosz Zawieja - politycy Platformy Obywatelskiej w Poznaniu (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"To ten Jaskowiak co taki ""odważny"" w ringu a boi się kogoś na 18 miejscu?! Małostkowy gość z wybujalym ego, leniwy jak diabli, z mega parciem na tv. Jaskowiakowa to samo, największy nierób w sejmiku (wystarczy sprawdzić na stronie). Lans i nic więcej! Ale lemingi zaglosują, Zawieja był najbardziej pracowitym radnym, do dzisiaj zaangażowany w rady osiedli z całego Grunwaldu. Szkoda, że te kilka lat temu Grupinski wyciągnął z wora Jaskowiaka, miał przegrać. Niedoszacowali znudzenia Grobelnym i mamy leniwca Jaskowiaka z Wiśniewskim od bubla na św. Marcinie na plecami a Poznań w coraz większym ogonie miast. Zero inwestycji (prócz skwerkow, dróg rowerowych i laweczek-jak to w miastach powiatowych).-@@@-I tak rozszerza się lewactwo w KO. Bartek przyciągnął by dużo głosów konserwatywnej części wyborców. A tak wpycha się ich w objęcia ..... innych. KO-PO robi wszystko by znów przegrać w kraju i stracić na popraciu w Poznaniu o powiecie poznańskim nie wspomnę.-@@@-To bardzo dobrze, że Zawieja zniknął z listy. Wyjątkowo kontrowersyjna postać, wewnątrzpartyjny rozrabiaka.-@@@-KO przecenia znaczenie Prezydenta Jaśkowiaka w Poznaniu.Efekt nowości działał co najwyżej do połowy I kadencji . Poza tym popularność w wyborach samorządowych nijak się ma do wyborów parlamentarnych.-@@@-Kumoterstwo nie przeszkadza prezydentowi kochanemu. Exmałżonka na iście wyborczej, do pierwszego szeregu PO wrócił skompromitowany Filip Kaczmarek i wciaz nieczysty Dzikowski. A na 18 miejsce proponuje jakiegoś ""Jasia fasolę"" z poznańskiej PO. Jest ich w niej wielu a lażdy przebiera nózkami aby dorwać sie do sejmowego uposażenia-@@@-Robi się w Poznaniu powoli stuprocentowa partyjna sitwa Jaśkowiak/PO, gorsza chyba niż za Grobelnego. We wszystkich urzędach, spółkach miejskich, które zresztą mnożą się i rozdymają coraz bardziej, ludzie prawie wyłącznie z nadania partyjnego lub kumple Jaśkowiaka i jego partnerzy biznesowi, byłe żony itd. Ruchy miejskie, niezależni działacze i aktywiści, fachowcy z samorządu, którzy nie są z tego układu, mają coraz mniej do powiedzenia w Poznaniu. Natomiast o oczywistym braku wizji i ciągłej stagnacji miasta pod rządami Jaśkowiaka nawet nie wspomnę, bo to oczywiste dla każdego, kto czasami odwiedza inne podobne miasta w Polsce lub Europie."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1039297.html",Prezydent Ukrainy wygłosił orędzie do narodu,"0
Opozycja chce rewolucji, a Ukrainie nie jest ona potrzebna. Przez dziesięć lat przeszliśmy trudną drogę - inaczej niż większość b. republik ZSRR - unikając rozlewu krwi, wojny domowej i czołgów na ulicach - mówił w sobotę w orędziu do narodu prezydent Leonid Kuczma","Orędzie Kuczmy transmitowały wszystkie - prywatne i państwowe - kanały telewizyjne o zasięgu ogólnokrajowym. Było ono odpowiedzią na trwające od dwóch tygodni protesty opozycji, w których wzięły udział dziesiątki tysięcy ludzi. Tak licznych manifestacji nie było na Ukrainie od upadku ZSRR.

Opozycja, która w czwartek ogłosiła bojkot prac parlamentu, domaga się, by prezydent Kuczma podał się do dymisji i rozpisał przedterminowe wybory. - Kategorycznie oświadczam: nie zrobię tego. Nie, ponieważ jestem wybraną przez naród głową państwa i poczuwam się do pełnej odpowiedzialności za to, co się dzieje w kraju - mówił Kuczma. - Jeszcze raz zwracam się do radykałów: uspokójcie się! Możecie wrócić do parlamentu i tam udowadniać swoje racje, jeśli będziecie w stanie. Albo możecie, opierając się na kilku tysiącach zwolenników, jeszcze raz wyprowadzić ludzi na ulice. Wybór należy do was.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16292867,Niebezpieczne_zwiazki__Kim_jest_posel_PiS_Maks_Kraczkowski.html",Niebezpieczne związki. Kim jest poseł PiS Maks Kraczkowski,"0
Miał 16 lat, gdy zdał maturę, 21 - gdy skończył studia, 26 - jak został posłem. Jeszcze kilka lat temu Maksa Kraczkowskiego nazywano złotym dzieckiem PiS, ale nagle jego kariera przyhamowała","23 czerwca Maks Kraczkowski ubrał się swobodniej niż zwykle. Bez garnituru, w sportowych butach, eleganckich spodniach i koszuli szedł na dyżur w swoim poselskim biurze w Pile. Jak nigdy przed drzwiami czekał na niego tłum dziennikarzy.

Tego dnia ""Gazeta Wyborcza"" podała, że ABW badająca sprawę afery podsłuchowej sprawdza, czy za nagraniami stali: dziennikarz, polityk i byli BOR-owcy. Trop wiódł do Maksa Kraczkowskiego. Bo przyjaźni się z dziennikarzem Piotrem Nisztorem, który skontaktował redakcję ""Wprost"" z tajemniczym biznesmenem od nagrań. I zna majora Dariusza P., zawieszonego w obowiązkach oficera BOR. Cała trójka niejeden wieczór wspólnie imprezowała.

Kelner

Ma 35 lat, kawaler, od dziewięciu lat jest posłem PiS. Urodził się w Warszawie w rodzinie prawników. Jego rodzice w PRL nie praktykowali, rozkręcili własny biznes - usługi cateringowe.

Miał niecałe dwa lata, gdy z mieszkania na Mokotowie wyprowadzili się do domu w pobliskim Konstancinie. W szkole podstawowej się wyróżnia, po dwóch tygodniach pierwszej klasy nauczyciele przenoszą go do drugiej. Biegle czyta, szybko liczy. W Piasecznie w Liceum im. Pierwszej Dywizji Kościuszkowskiej po pierwszym roku nauki nauczyciele decydują o indywidualnym toku nauczania.

Ma 16 lat, gdy pisze maturę. W tym samym czasie egzamin dojrzałości zdaje jego starsza o dwa lata siostra. Chce być policjantką, namawia brata, by razem z nią zdawał na resocjalizację. On się dostaje, ona nie. Oboje decydują się na prawo. - Rodzinna tradycja, rodzice są prawnikami, podobnie jak dziadek, który pracował w Polskiej Akademii Nauk - wspomina Maks Kraczkowski.

Pasjonuje się historią. Losami starożytnego Rzymu i Grecji pod kątem politycznych doktryn, rewolucją francuską - od strony systemu władzy. Na studiach chce się usamodzielnić, wprowadza się do mieszkania po babci w Warszawie. Rodzice stawiają warunek: chcesz mieszkać sam, zarabiaj. Pomagają mu jednak.

Zostaje kelnerem w rodzinnej firmie cateringowej. Po roku - kierownikiem administracji. W 2000 r. kończy studia, rozpoczyna studia doktorskie (doktoratu jeszcze nie obronił), jest już partnerem biznesowym rodziców. Rok wcześniej namawia ich do zakupu działki w Konstancinie pod budowę pensjonatu, bo to jedyne uzdrowisko na Mazowszu. - Dwa lata trwała moja batalia z urzędnikami o warunki zabudowy, zniechęciłem się w końcu i sprzedałem nieruchomość po latach walki - wspomina.

Również w 2000 r. otwiera firmę handlowo-doradczą Maksim Doradca. - To był handel i doradztwo np. przy zawieraniu umów, taki sposób na obejście tego, że nie byłem licencjonowanym prawnikiem - mówi.

Sekretarz

W tym czasie zaczyna też swoją przygodę z polityką. Gdy w 2001 r. premier Jerzy Buzek odwołał ze stanowiska ministra sprawiedliwości Lecha Kaczyńskiego, Kraczkowski jechał samochodem. W radiu usłyszał, że były już minister będzie zakładał ruch, który zajmie się zmianami w prawie.

Kraczkowski przyszedł do biura tworzącego się wówczas PiS przy ul. Puławskiej w Warszawie i zaproponował uruchomienie bezpłatnych porad prawnych dla mieszkańców. Udało się, a Kraczkowski dostał kolejne zadanie: budowę środowiska młodych. Zdobywa zaufanie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który uważa go za młodego, zdolnego prawnika z szansą na dużą karierę. Kraczkowski zostaje sekretarzem rady politycznej partii i wprowadza się do siedziby przy ul. Nowogrodzkiej. Ma tam nawet swój gabinet w biurze prezesa z tabliczką na drzwiach z funkcją, imieniem i nazwiskiem.

W 2002 r. zostaje stołecznym radnym. Rok później - przewodniczącym Forum Młodych PiS. W 2005 r. wchodzi do Sejmu z pierwszego miejsca listy PiS w Pile - w mieście buduje struktury partii. Zostaje ich szefem.

Ma wtedy 26 lat. Spore oszczędności, ponad 160 tys. zł, i dom wart 800 tys. zł, który odkupił na kredyt od rodziców. Zostaje szefem sejmowej komisji gospodarki, dziś jest jej wiceprzewodniczącym. - Merytoryczny, lubiany przez wszystkich, ma sensowne poglądy liberalne na gospodarkę - ocenia Antoni Mężydło, poseł PO, wiceszef sejmowej komisji gospodarki.

Kraczkowskiego chwali też poseł SLD Zbigniew Matuszczak: - Pozytywnie go oceniam, nigdy nie zrobił nic, żebym mógł źle o nim powiedzieć.

Łukasz Gibała z Twojego Ruchu: - Wyjątkowo przygotowany i merytoryczny jak na polityka PiS.

Funkcję posła pełni rok, gdy występuje o pozwolenie na broń: ""czuję się zagrożony. Dużo jeżdżę po Polsce, przeważnie w nocy i sam"".

W wyborach w 2007 r. Kraczkowski znów dostaje ponad 10 tys. głosów i zostaje posłem. W 2011 r. partia nie daje mu już pierwszego miejsca na liście. Dostaje je Paweł Szałamacha, były wiceminister skarbu w rządzie PiS, potem szef zaprzyjaźnionego z partią Instytutu Sobieskiego. Decyzję o wystawieniu Szałamachy z pierwszego miejsca podejmuje komitet polityczny, lokalni działacze dowiadują się o niej, rejestrując listy. Kraczkowski wchodzi do Sejmu z dwójki.

Poseł

Lubiany przez opozycję Kraczkowski jest w niełasce we własnym klubie. Jak żartują niektórzy, właśnie dlatego, że chwalą go polityczni przeciwnicy.",MAKS KRACZKOWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6714815,Rewolucja_antynikotynowa_w_Ameryce.html",Rewolucja antynikotynowa w Ameryce,"0
Rząd USA przejmuje kontrolę nad poczynaniami producentów papierosów: nad tym, co produkują, jak się reklamują, ile używają nikotyny, a ile nęcących zapachów.","Ustawę w czwartek wieczorem senat USA przyjął ogromną większością głosów - 79 do 17. W nocy z piątku na sobotę czasu polskiego zatwierdziła ją Izba Reprezentantów. Nowe prawo oddaje w praktyce wart 89 miliardów dolarów amerykański przemysł tytoniowy pod kontrolę rządowej Agencji Żywności i Lekarstw. Powoła ona nowy departament do nadzoru firm papierosowych - za którego działalność one same będą płacić, co prawdopodobnie zwiększy cenę paczki papierosów o ok. 6 centów.

Agencja Żywności i Lekarstw będzie mogła: zablokować wprowadzanie nowych produktów z nikotyną, zakazać używania w nich nazw ""łagodne"", skończyć produkcję papierosów smakowych, w tym prawdopodobnie mentolowych, zakazać reklam w sklepach. Reklamy telewizyjne tytoniu były w USA zakazane od dawna, jednak w sklepach królowały. Teraz sklepikarze będą mogli wywieszać na półkach czy w witrynach tylko lakoniczne informacje - i to czarno-białe! Napisy ostrzegawcze mają zajmować teraz połowę paczki papierosów. Agencja będzie miała też całkowity dostęp do procesu produkcji papierosów i ich składu, który dotąd był tajemnicą przemysłu tytoniowego. W praktyce Agencja będzie mogła zrobić niemal wszystko, by zmniejszyć szkodliwość papierosów i zdobywanie przez firmy tytoniowe nowych klientów. Z wyjątkiem dwóch rzeczy: pełnego zakazu tytoniu czy nikotyny oraz przesunięcia zakazu ich sprzedaży powyżej 18 rok życia (w USA alkohol sprzedaje się od lat 21).

- Cuda wciąż się zdarzają - mówił po głosowaniu senator demokratyczny Edward Kennedy. - Stany Zjednoczone ostatecznie powiedziały ""Nie"" przemysłowi tytoniowemu.

Nowe prawo ma zdaniem jego zwolenników ograniczyć o co najmniej jedną trzecią liczbę 400 tysięcy zgonów w USA rocznie z powodu chorób wywołanych przez papierosy. I jeszcze bardziej zmniejszyć liczbę palaczy - w tej chwili pali 20 proc. dorosłych Amerykanów, 40 lat temu była to prawie połowa.

Walka z papierosami trwa w USA od pół wieku. Palenie stało się powszechne w I połowie XX wieku, w dużej mierze z powodu tego, że milionom żołnierzy walczących na frontach obu wojen światowych wielkie firmy wysyłały papierosy za darmo. W latach 50. pojawiły się pierwsze badania doktora Ernsta Wyndera o tym, że papierosy wywołują raka. W 1964 roku potwierdził to naczelny lekarz USA. W 1965 roku na paczkach pojawiły się obligatoryjne (choć małe) napisy, że tytoń szkodzi. W 1971 roku zakazano reklam produktów nikotynowych w telewizji i radiu, w 1988 - palenia na pokładach samolotów.

Prawdziwą rewolucję przyniosły jednak lata 90., a zwłaszcza pewne przesłuchanie w senacie USA w roku 1994. Na firmy tytoniowe zwaliła się wówczas ogromna lawina pozwów o odszkodowania za zgony i choroby. Siedmiu prezesów największych producentów papierosów zeznawało w senacie w tej sprawie przez sześć godzin i transmitowała to na żywo telewizja. Prezesi zeznawali pod przysięgą - i w żywe oczy kłamali, mówiąc, że nikotyna nie uzależnia, a papierosy nie szkodzą. - Gdy cały naród zobaczył, jak oni kłamią, nastawienie do wielkich firm tytoniowych się zmieniło - mówi Henry Waxman, demokrata z Izby Reprezentantów.

W 1998 roku przemysł tytoniowy zgodził się na wypłacenie ogromnego odszkodowania 206 miliardów dolarów setkom tysięcy poszkodowanych. Przez ostatnie 15 lat w setkach amerykańskich miast, a potem w wielu stanach wprowadzono zakaz palenia w miejscach publicznych - w restauracjach czy na przystankach autobusowych. Już wówczas Agencja Żywności i Lekarstw próbowała uzyskać pełną kontrolę nad produktami nikotynowymi, ale Sąd Najwyższy w 2000 roku uznał, ze potrzebna do tego jest specjalna ustawa. Prace nad nią trwały pełne dziewięć lat.

Z nowym prawem pogodził się największy koncern tytoniowy Philip Morris. Gorąco protestują natomiast mniejsze firmy, twierdząc, że z nowymi przepisami ma szanse poradzić sobie tylko gigant - wypychając z rynku właśnie je. Pewne jest też, że nowe prawo zaskarży branża reklamowa, która twierdzi, że ustawa ogranicza wolność słowa.

Nową ustawę już obiecał za to podpisać prezydent Barack Obama, choć, jak wiadomo, jest palaczem. Publicznie jednak nie pali, a jego ludzie prosili podczas kampanii wyborczej fotografów, by nie robili mu z papierosem zdjęć.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7584166,Tymoszenko_rezygnuje__Kaczynski_sie_zaprzyjaznia.html","Tymoszenko rezygnuje, Kaczyński się zaprzyjaźnia","0
Już nic nie stoi na przeszkodzie, by w czwartek nowy prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz został zaprzysiężony. Ku zaskoczeniu wielu jego rywalka wycofała z sądu pozew o unieważnienie wyborów. Prezydent RP Lech Kaczyński weźmie udział w inauguracji Janukowycza.","Decyzja Tymoszenko jest zaskoczeniem, bo jeszcze niedawno zapewniała ona, że będzie walczyć u unieważnienie wyborów z 7 lutego do końca. Janukowycz wyprzedził ją wtedy o zaledwie o 3 proc. Tymoszenko twierdziła, że część głosów na jego korzyść sfałszowano. Ale obserwatorzy międzynarodowi uznali wybory za demokratyczne i uczciwe.

W sobotę Tymoszenko była w sądzie zdecydowanie zmieszana. Odczytała tylko dziennikarzom oświadczenie, dlaczego wycofuje pozew. Rzekomo dlatego, iż ""sąd odmówił przyjęcia jej dowodów więc dalsze postępowanie nie ma sensu"". Ale kijowscy obserwatorzy są zgodni, że Tymoszenko w końcu pogodziła się z porażką. Po wycofaniu pozwu wyszła z sądu tylnym wyjściem, by nie odpowiadać na pytania prasy.

Przygotowania do czwartkowej inauguracji Janukowycza idą w Kijowie pełną parą. Przyjedzie na nią dziewięciu prezydentów, w tym z Polski i Rosji. UE będzie reprezentować szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton.

Kilka dni temu Lech Kaczyński rozmawiał przez telefon z Janukowyczem. - To była bardzo dobra rozmowa - mówi ""Gazecie"" ukraiński dyplomata. Podkreśla, że Kaczyński został zaproszony na inaugurację Janukowycza jako jeden z pierwszych gości z zagranicy i od razu zaproszenie przyjął. Z kolei polski prezydent zaprosił ukraińskiego kolegę do złożenie wizyty w naszym kraju. Nie wiadomo jednak, kiedy do niej dojdzie. Źródła dyplomatyczne twierdzą, że prawdopodobnie dopiero w maju na szczycie państw Europy środkowo-wschodniej odbywającym się wtedy w naszym kraju.

Z pierwszą wizytą zagraniczną Janukowycz pojedzie do Moskwy lub do Brukseli. W jego otoczeniu trwa wciąż w tej sprawie dyskusja. Frakcja prozachodnia ściera się z promoskiewską. - Stawiam raczej na Brukselę, ale wszystko jest możliwe - mówi nam ukraiński dyplomata.

Tuż po wycofaniu pozwu przez Tymoszenko dotychczasowy prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko złożył gratulacje Janukowyczowi i oficjalnie poprosił swych urzędników, by pełną parą rozpoczęli przygotowania do inauguracji.


Jak poinformował prezydencki minister Mariusz Handzlik, Lech Kaczyński zamierza podczas spotkania w Kijowie powtórzyć Janukowyczowi zaproszenie do złożenia wizyty w Polsce, w jak najszybszym terminie. - Ukraina pozostanie strategicznym partnerem Polski - dodał minister. Obaj panowie już się znają. Lech Kaczyński spotykał się z Janukowyczem gdy ten był premierem Ukrainy",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13932869,Dokad_warto_isc_w_Noc_Muzeow__Zobacz_program_imprezy.html",Dokąd warto iść w Noc Muzeów? Zobacz program imprezy,"0
Są oczywiste hity: Muzeum Powstania Warszawskiego, Muzeum Sztuki Nowoczesnej albo Centrum Nauki Kopernik. Tu kolejki są i w zwykłe dni. W Noc Muzeów będą się wiły jak wąż boa. Prezentujemy program Nocy Muzeów i wybór najciekawszych atrakcji.","Największe hity Nocy Muzeów >>

Nowości podczas tegorocznej Nocy Muzeów >>

Ciekawostki i nietypowe atrakcje >>

Jak dojechać? Autobusy i miejskie rowery >>

Cały program na stronie www.um.warszawa.pl/nocmuzeow

Relacja na żywo z Nocy Muzeów na warszawa.gazeta.pl od godz. 19 do 1 w nocy. Zapraszamy!

Gdzie kolejki?

Na pewno trzeba będzie też poczekać, żeby wejść do Pałacu Prezydenckiego - taka możliwość nie zdarza się często, a w sobotę są dodatkowe atrakcje. Pierwszy raz szerokiej publiczności zostanie zaprezentowana Sala Chorągwiana, otwarta przez prezydenta Bronisława Komorowskiego 2 maja. Nazwa nawiązuje do replik polskich chorągwi z różnych okresów historycznych - od Grunwaldu po ""Solidarność"". Są w niej także prezentowane kopie Konstytucji 3 maja oraz Konstytucji dla Europy Wojciecha Jastrzębowskiego z 1931 r. Jedną z grup oprowadzi prezydent Komorowski.

Przed pałacem na telebimach w godz. 21-2 Muzeum Utracone, czyli niezwykła instytucja, która nie ma zbiorów, tylko wirtualną dokumentację tysięcy dzieł sztuki zagrabionych i zaginionych w Polsce. Jego zbiory będą też pokazywane na dziedzińcu Muzeum Narodowego, w Pałacu w Wilanowie i na Stadionie Narodowym.

Można się wybrać na wyjątkowy nocny spacer po oświetlonych lampionami Łazienkach (tu kolejka zapewne ustawi się do Pałacu na Wyspie, który w godz. od 19 do 2 można zwiedzać w blasku świec).

Hity na Pradze

Zaczęliśmy po lewej stronie Wisły, ale i po prawej są hity: Stadion Narodowy, Fabryka Wedla (Zamoyskiego 28/30, będzie tłok, bo wejście tylko w 20-osobowych grupach o pełnych godzinach od 20 do 24).

Na mnóstwo atrakcji zaprasza otwarte równo rok temu Muzeum Neonów (ul. Mińska 25, teren Soho Factory, budynek 55). Tu o godz. 19 ""Neon dla Warszawy"" - otwarcie wystawy pokonkursowej prezentującej najlepsze projekty nowych neonów dla stolicy, wśród nich ""Warszawskie Słoiki"", których zwycięstwo w konkursie na nową świetlną reklamę w mieście wywołało w internecie burzę: że dzielą warszawiaków, podkopują tożsamość itd. Będą koncerty (więcej o nich na sąsiedniej stronie). O godz. 22 - spacer z varsavianistą Jerzym S. Majewskim, dziennikarzem ""Gazety"", ""Od Jubilera do kina Praha"", podczas którego można zobaczyć kilka odrestaurowanych neonów umieszczonych w Soho Factory.

W Noc Muzeów koniecznie poszukajcie miejsc, do których na co dzień się nie wchodzi:

* zobaczcie najpiękniejsze wnętrze Warszawy, czyli zaprojektowany przez Leykama budynek przy Wspólnej 62 - dziś to Ufficio Primo

* albo inne, też niezwykłe, w Domu pod Orłami, czyli jednym z najbardziej zachwycających budynków Warszawy przy Jasnej 1 (w programie ta atrakcja kryje się pod nazwą mieszczącego się tu Muzeum Historii Spółdzielczości Rady Spółdzielczej);

* dowiedzcie się, jak działają akceleratory w Laboratorium Ciężkich Jonów UW przy Pasteura 5;

* zajrzyjcie do słynnych archiwów IPN na Towarowej 28 (godz. 17-24);

* wejdźcie na pierwsze piętro albo zejdźcie do podziemi kościoła ewangelicko-augsburskiego św. Trójcy na pl. Małachowskiego, można tu będzie obejrzeć oryginał Biblii Brzeskiej, a odważni sprawdzą swoją wiedzę biblijną i o reformacji (czynne do 2);

* dajcie się wciągnąć najbardziej odważnemu hasłu tej doby: ""Zarwij noc z Biblią"" w parafii ewangelicko-reformowanej przy al. Solidarności 74 - tu też pokaz Biblii Brzeskiej, o 20, 21, 22 i 23 koncerty organowe, o 20.30, 21.30, 22.30, 23.30 - polscy aktorzy czytają Biblię Brzeską, o 24 modlitwa ekumeniczna;

* pozwiedzajcie domki fińskie, których mieszkańcy zapraszają na wystawy, spacery, dancing z DJ Wiką (20-22), garażówkę; no i nie wiadomo, czy za rok tu się spotkamy.

Można tak wymieniać, lista jest długa, a wystarczy wyjść na ulicę, żeby trafić do muzeum, galerii, pracowni.

Więc przypominam jeszcze rodzicom: na pl. Narutowicza - Muzeum na Szynach, czyli pokaz najstarszych i najnowszych warszawskich tramwajów.",Noc Muzeów w Muzeum Wojska Polskiego,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23870603,mamma-mia-stasiuk-i-inne-atrakcje-26-europejskie-dni-dziedzictwa.html","""Mamma Mia!"", Stasiuk i inne atrakcje. 26. Europejskie Dni Dziedzictwa w Rzeszowie","Europejskie Dni Dziedzictwa, najważniejsze święto zabytków i kultury Starego Kontynentu, w tym roku w Rzeszowie obchodzone będą w sobotę i niedzielę. W ich ramach odbędą się m.in. widowisko ""Mamma Mia!"" na scenie na rynku, spotkanie z pisarzem Andrzejem Stasiukiem w Muzeum Okręgowym, wystawa najbardziej znanego rzeszowskiego fotografa Edwarda Janusza w Galerii Fotografii Miasta Rzeszowa i pokaz filmu ""Twój Vincent"" w RIK-u. Wszystkie imprezy są darmowe.","Główne cele EDD to edukacja historyczna i kulturalna, promowanie różnorodności regionalnego dziedzictwa kulturowego, podkreślenie wspólnych korzeni kultury europejskiej oraz propagowanie dialogu międzykulturowego. Co roku we wrześniu kraje, w których odbywa się to wydarzenie, udostępniają do zwiedzania szerokiej publiczności liczne zabytki i miejsca kultury, a także organizują wykłady, wystawy i inne imprezy towarzyszące, skierowane do różnorodnej grupy odbiorców, co nadaje wydarzeniu uniwersalny wymiar.",Premiera musicalu Mamma Mia!' w wykonaniu Akademii Aktorskiej Artysta (fot. Wacław Nowacki),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4591319.html",50 lat KIK w Poznaniu,"0
Były czasy, gdy przynależność do Klubu Inteligencji Katolickiej wymagała pewnej odwagi - mówi prof. Janusz Gołaski, były prezes poznańskiego KIK-u.","Katarzyna Kolska: Jaki zamysł towarzyszył ludziom, którzy 50 lat temu postanowili założyć w Poznaniu Klub Inteligencji Katolickiej?

Prof. Janusz Gołaski: Był to rok 1957, społeczeństwo wywalczyło sobie pewien margines wolności. Chcieliśmy go sensownie zagospodarować i w miarę możliwości poszerzyć. Chodziło nam o to, by każdy bezpiecznie mógł wyznawać swoją wiarę, mówić głośno o swoich poglądach, chcieliśmy - jako ludzie wierzący - zaznaczyć swoją obecność i mieć wpływ na to, co dzieje się w społeczeństwie.

Jak na Wasze istnienie zareagowali księża: był to przecież czas przedsoborowy i laikat w Kościele nie miał zbyt wiele do powiedzenia?

- Atmosfera wokół nas była raczej przyjazna. Pewien dystans i ostrożność zachował jedynie ówczesny metropolita poznański abp Antoni Baraniak - wynikało to jednak nie tyle z niechęci do nas, ile z trudnych lat, które spędził w więzieniu. Obawiał się wszystkiego, co w jakikolwiek sposób mogłoby zostać użyte przeciwko Kościołowi. Rozumieliśmy to.

Jego następca abp Jerzy Stroba kochał inteligencję, bywał na naszych spotkaniach, opłatkach. Zawsze miał czas, by nam towarzyszyć i z nami porozmawiać.

Gdzie się odbywały spotkania członków KIK?

- Do lat 70. nie mieliśmy swojej siedziby dlatego wszystkie spotkania odbywały się w prywatnych domach, a w czasach największej nagonki na Kościół odbywało się to pod pretekstem nabożeństw. Pewną ostoją dla nas był klasztor oo. Dominikanów. W 1970 r. otrzymaliśmy lokal przy ul. Klin, gdzie jesteśmy do dziś. Na przestrzeni tych 50 lat bardzo różnie wyglądało nasze istnienie - były czasy, gdy przynależność do KIK wymagała pewnej odwagi, bo wiązała się z szykanami, groźbami zwolnienia z pracy, prześladowaniami.

Czy KIK miał aspiracje, by zabierać głos w sprawach publicznych?

- Tak, były liczne sytuacje, w których wydawaliśmy oświadczenia, odnosząc się do toczących się w kraju wydarzeń.

W sprawie trwającego od kilku lat konfliktu wokół Radia Maryja też zabraliście publicznie głos?

- Na ten temat nie wydawaliśmy pisemnego oświadczenia. Ale na zjazdach KIK zwracaliśmy uwagę na to, że konflikt ten szkodzi Kościołowi w Polsce.





Msza św. z okazji jubileuszu KIK zostanie odprawiona jutro o godz. 9.30 w kościele oo. Dominikanów przy al. Niepodległości. Przewodniczyć jej będzie abp Stanisław Gądecki. O godz. 11 zacznie się spotkanie w PAN przy ul. Wieniawskiego.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,8496317,Sztuka_w_ms2_po_nowemu.html",Sztuka w ms2 po nowemu,"0
Stanisław Fijałkowski, Jerzy Nowosielski, Anette Messager, Józef Robakowski, Łódź Kaliska, Władysław Hasior, Tadeusz Kantor... Niemal 150 nowych dzieł zawisło w filii Muzeum Sztuki w Manufakturze","Trzy tygodnie trwały przygotowania do ponownego otwarcia kolekcji - teraz pod nazwą ""Sztuka XX i XXI wieku. Przemieszczenia"". W muzeum zmieniło się wiele. Choć prace nadal prezentowane są w czterech triadach tematycznych (""ciało, uraz, proteza"", ""konstrukcja, utopia, polityczność"", ""oko, obraz, rzeczywistość"" i ""obiekt, fetysz, fantazmat""), wymieniono aż połowę dzieł. Pojawiły się prace kupione przez muzeum w ostatnich latach, podarowane lub oddane w depozyt przez artystów i wyciągnięte z magazynów.

Jest ponad 20 prac powstałych po 2000 roku. Jedną z nich - obraz Pawła Susida ""Bez tytułu (Stażewski i Strzemiński mylą mi się)"" - można oglądać zaraz przy wejściu na wystawę. Obraz zastąpił trzy filmy: ""Wszystko już było"" grupy Azorro, ""Pozamiatać po włókniarkach"" Julity Wójcik i ""Muzeum"" Huberta Czerepoka i Steve'a Rushtona, które przez dwa lata były mottem wprowadzającym w kolekcję. Małgorzata Ludwisiak, wicedyrektorka Muzeum Sztuki w Łodzi: - Praca Susida to obraz-dowcip. Wyciągnięcie ręki przez artystę w stronę publiczności, tej, której być może Strzemiński i Stażewski również się mylą, która nie czuje się pewnie w obliczu sztuki XX i XXI wieku. Praca ta pomaga przełamać pierwsze lody zaraz po wejściu do muzeum.

Na pierwszym piętrze, za obrazem wprowadzającym w ekspozycję, prezentowane jest ""jądro"" kolekcji sztuki XX i XXI w. - Międzynarodowa Kolekcja Sztuki Nowoczesnej. Jej gromadzenie zaczęła w 1929 r. grupa a.r. założona m.in. przez Władysława Strzemińskiego i Katarzynę Kobro. Przed wojną dzieła ofiarowywały takie sławy, jak Pablo Picasso, Sonia Delaunay czy Hans Arp. W ten sposób udało się zebrać ponad sto prac przedstawicieli międzynarodowej awangardy lat 20. i 30. Zbiór stał się własnością łódzkiego muzeum w 1931 r. Przez dwa lata w ms2 mogliśmy oglądać 87 prac z tej kolekcji (czyli wszystkie dzieła, które zachowały się w muzeum). - Chcieliśmy powtórzyć model prezentacji kolekcji z 1931 r., kiedy pokazywana była po raz pierwszy w budynku Muzeum Sztuki przy placu Wolności - mówi Jarosław Suchan, dyrektor Muzeum Sztuki.

Po ""przemieszczeniach"" oglądamy uszczuploną wersję zbiorów grupy a.r. Teraz kolekcja jest przestrzenna. Jaka zmiana najbardziej rzuca się w oczy? Z ekspozycji zniknęły prace Władysława Strzemińskiego. - To nie znaczy, że odcinamy się od jednego z najważniejszych patronów łódzkiego muzeum - tłumaczy Suchan. - Wręcz przeciwnie: szykujemy się na otwarcie największej od 17 lat prezentacji twórczości Strzemińskiego. Ale na to wydarzenie poczekamy do końca listopada.

Z pierwszego piętra zniknął również film Katarzyny Kozyry ""Il castrato"". W jego miejsce weszła niezwykle melodyjna projekcja Wilhelma Sasnala ""Drugi kościół"".

Pojawił się też minimalistyczny obiekt Richarda Nonasa ""Tysiąc sekretarek"" oraz obraz Anette Messager ""W podróży"". Tu również pokazywane są prace, które muzeum wypożyczyło od austriackiej fundacji Essl: instalacje gruzińskiej artystki Thei Djordjadze i brytyjskiego twórcy Liama Gillicka oraz obrazy-obiekty Austriaka Heima Zoberniga. Towarzyszy im jedna z ""Kompozycji przestrzennych"" Katarzyny Kobro.

Na drugim piętrze zobaczymy pracę Aliny Szapocznikow. Obok ""Portretu wielokrotnego"", bodaj najsłynniejszej rzeźby artystki, stanął ""Bukiet II"" - odciski ust, które ulegają metamorfozie i przemieniają się w kwiaty. Tu można wejść do nowego pomieszczenia: sali ""zmysłowej przyjemności"" z fotografiami m.in. Zbigniewa Libery oraz instalacją Marii Pinińskiej-Bereś. Zamiast ""Ławki z Umarłej Klasy"" Tadeusza Kantora zobaczymy dwa kostiumy wykonane przez artystę do sztuki teatralnej i obraz połączony z projekcją wideo Dominika Lejmana ""Status"". Kolejne nowości to sale o sztuce performance'u z filmami Zbigniewa Warpechowskiego, pioniera performance'u, oraz projekcjami Ewy Zarzyckiej i grupy Sędzia Główny. Jest też pomieszczenie poświęcone łódzkiemu środowisku niezależnemu lat 80. z pracami Łodzi Kaliskiej i Józefa Robakowskiego.

Na trzecim piętrze zachwyci zwiedzających świat reporterskiej fotografii: zdjęcia Zofii Rydet i Jerzego Lewczyńskiego. Nowością jest kupiona w tym roku praca Wojciecha Bąkowskiego ""Film mówiony 4"". Aby zobaczyć projekcję, która składa się z dźwięku i z obrazu (artysta recytuje swoją poezję), trzeba wejść do zaprojektowanej przez Bąkowskiego instalacji. Fascynujący jest też projekt Marysi Lewandowskiej ""Odzyskana rozmowa 2009-1991"". Tu również wchodzimy do specjalnie przygotowanego pomieszczenia: to sala radiowa z wygodnymi fotelami i mikrofonem. Artystka zmontowała wypowiedzi z nagrań radiowych wieloletniej kuratorki Muzeum Sztuki i żony Ryszarda Stanisławskiego - Urszuli Czartoryskiej. Powstał fikcyjny wywiad. Innym dziełem związanym z historią łódzkiego muzeum jest praca Elżbiety Jabłońskiej: artystka zaprojektowała tablicę podobną do nagrobkowej i wygrawerowała na niej nazwiska artystów, którzy od 1964 r. pokazywali prace w przestrzeni wystawienniczej Muzeum Sztuki. Teraz w tym miejscu jest ms cafe.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2444493.html",CBOS: pomarańcze wygrały z UPA?,"0
""Pomarańczowa rewolucja"" zbliża Polaków do Ukraińców! Kozackie powstania? Obrona Lwowa przez polskie Orlęta? UPA? Akcja ""Wisła""? Panaceum na rany kilkuset dramatycznych lat polsko-ukraińskiego sąsiedztwa mogą być ostatnie wydarzenia na Ukrainie - wynika z najnowszego sondażu CBOS","Aż 81 proc. Polaków (21 proc. więcej niż w maju tego roku!) uważa, że trwałe pojednanie między Polakami a Ukraińcami jest możliwe.

Największy wzrost sympatii dla Ukraińców deklarują młodzi ludzie (w przedziale 25-34 lata: od 22 proc. w zeszłym roku do 40 proc. dziś). Tylko o kilka punktów procentowych wzrasta wśród osób powyżej 65. roku życia pamiętających krwawe polsko-ukraińskie konflikty (z 16 do 19 proc.). Ale - uwaga! Właśnie wśród najstarszych widać największy spadek niechęci do Ukraińców - w ciągu roku o blisko 20 proc.

- Zobaczyliśmy w Ukraińcach ludzi, którzy walczą o wolność, tak jak w Polsce 20 lat temu walczyła ""Solidarność"" - mówi Jacek Kastelaniec, student Uniwersytetu Warszawskiego, współorganizator akcji poparcia dla Ukrainy.

CBOS, 3-6 grudnia, reprezentatywna, losowa próba 973 dorosłych Polaków",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,21354062,ekstraklasa-w-wyborcza-pl-ten-napastnik-moze-byc-odkryciem.html",Ekstraklasa w Wyborcza.pl. Ten napastnik może być odkryciem Piasta,"Łukasz Sekulski jest piłkarzem Jagielloni, który jesień spędził w Koronie, a wiosną zagra w Piaście Gliwice. Być może od razu w pierwszej jedenastce.","W cyklu „Ekstraklasa w Wyborcza.pl” przedstawiamy kluby polskiej ligi przed startem rundy wiosennej. Piszemy o gwiazdach, nowinkach technologicznych i wyjątkowych postaciach ekstraklasy. Kto zostanie mistrzem? Kto spadnie? Kto będzie odkryciem wiosny? Wszystkie teksty przeczytacie tutaj.
Wyborcza.pl typuje miejsce Piasta na koniec sezonu: 14.
Sekulski wystąpił w sparingach Piasta z czeskimi zespołami – Banikiem Ostrawa i 1.SC Znojmo FK. W pierwszym meczu strzelił dwa gole. Trener Radoslav Latal jest pod wrażeniem jego gry. Zastanawia się, czy awansować go do pierwszej jedenastki już w pierwszych wiosennych meczach.
– Sekulski był najlepszy na boisku. Przed ligą ma zagrać jak najwięcej minut, zgrać się z drużyną. Spisuje się super i jestem o niego spokojny. Solidnie trenuje, jestem z niego zadowolony – mówi Latal.
– We wcześniejszych sparingach mnie nie było, cieszę się, że mogę pobiegać. Mam nadzieję, że szybko dorównam drużynie – mówi Sekulski.
27-letni napastnik to zawodnik Jagiellonii, ostatni rok spędził w Koronie Kielce. Jesień miał niezłą, w dziesięciu meczach strzelił pięć goli. Ale od października leczył kontuzję. – Chłopak ciągle nadrabia zaległości, musi pracować nad siłą i kondycją – przyznaje Latal.
Piast Gliwice
✔
@PiastGliwiceSA
Miło nam poinformować, że nowym napastnikiem Piasta został Łukasz #Sekulski ! 
 http://
bit.ly/2SekulskiPiast
   10
17:37 - 2 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Piast Gliwice
– Cieszę się, że trafiłem do Piasta, choć były też inne oferty. Gliwiczanie byli jednak bardzo konkretni. Mam nadzieję, że to będzie dobry wybór. Chcę się odwdzięczyć za zaufanie i mam nadzieję, że zdobędę parę bramek. Nie chcę składać konkretnych deklaracji, najważniejsze, że wreszcie jest zdrowie. Jeśli dobrze wystartujemy, wszystko będzie OK.
Długa rozmowa z trenerem Latalem nie jest potrzebna, wiadomo, czego oczekuje się od napastnika, wiadomo, za co odpowiada. Mam zasuwać, jeśli chodzi o taktykę, na pewno będziemy ją wałkować, będę chciał jak najszybciej się wkomponować. Ale ilekolwiek byśmy tę taktykę przerabiali, to i tak najważniejsze są gole, ewentualnie bramkowe asysty.
Widzę, że w Piaście taktyka jest ruchoma, ustawienia zmieniają się w trakcie meczu. Będę się starał w każdej odnaleźć, nie ma dla mnie znaczenia, czy Piast będzie z przodu grał jednym czy dwoma napastnikami. Kiedy jest dwóch, teoretycznie jest łatwiej, ale kiedy jest jeden, mamy większe szansę być przy piłce, wygrywając więcej starć w środku pola – mówi Sekulski.
Nie chce opowiadać o bramkach, które strzelił w meczach z Banikiem. – To było spotkanie zamknięte dla mediów i publiczności. Trener prosił o dyskrecję, więc ją zachowajmy – mówi piłkarz.",Piast - Znojmo 0:3 (JAN KOWALSKI),
"https://wyborcza.pl/7,166575,24050245,sadowy-blitzkrieg-broni-sie-jeszcze-sad-najwyzszy.html",Sądowy blitzkrieg. Broni się jeszcze Sąd Najwyższy,"W ciągu trzech lat politykom PiS udało się przejąć kontrolę nad Trybunałem Konstytucyjnym i Krajową Radą Sądownictwa, a także podporządkować sobie prezesów sądów.","Za Trybunał Konstytucyjny nowa władza zabrała się od razu po wyborach, jeszcze w listopadzie 2015 r. Najpierw PiS przegłosował „unieważnienie” wyboru pięciu osób wybranych do TK przez poprzedni Sejm i na ich miejsce wybrał nowe osoby, które zostały błyskawicznie – w nocy – zaprzysiężone przez prezydenta Andrzeja Dudę.
Potem Sejm wielokrotnie zmieniał przepisy o Trybunale, by np. włączyć do orzekania osoby, które nie są sędziami, albo zmienić zasady wyłaniania kandydatów na prezesa. Gdy TK stwierdzał, że niektóre zmiany łamią konstytucję, rząd odmawiał publikacji niewygodnych dla siebie wyroków – decyzją premier Beaty Szydło. Trzy zaległe wyroki rząd opublikował po wezwaniach Komisji Europejskiej dopiero w czerwcu 2018 r. – gdy ustawy, których dotyczyły, już nie obowiązywały. Najstarszy czekał na publikację 818 dni, choć art. 190 konstytucji mówi, że wyroki TK są ostateczne, mają moc powszechnie obowiązującą i trzeba je opublikować niezwłocznie.
Przyczepa Komitetu Obrony Demokracji kończy protest. Rząd PiS - ('niezwłocznie') po 818 dniach opublikował wyroki TK. Warszawa, Aleje Ujazdowskie przed KPRM, 5 czerwca 2018 Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Dublerzy w Trybunale
W przejmowaniu Trybunału kluczową rolę odegrali dublerzy sędziów – osoby wybrane na miejsca już zajęte przez sędziów, od których przysięgi nie chciał odebrać prezydent Duda. Okazję do ich wprowadzenia dała PiS koalicja PO-PSL, gdy na ostatnim posiedzeniu przed wyborami Sejm wybrał do TK pięciu sędziów: trzy miejsca miał prawo obsadzić, ale wybór na dwa kolejne posłowie powinni zostawić nowej izbie niższej parlamentu. Sam Trybunał uznał później, że dwie osoby wybrano w sposób sprzeczny z konstytucją.
WYWIAD
Czytaj także:
Andrzej Rzepliński: Palec prezesa rządzi, nie ponosząc żadnej odpowiedzialności konstytucyjnej
Ówczesny prezes TK Andrzej Rzepliński przez rok nie dopuszczał dublerów do orzekania, ale sytuacja zmieniła się, gdy jego kadencja dobiegła końca. W grudniu 2016 r. prezydent Duda powołał na nieznane konstytucji stanowisko „p.o. prezesa TK” wybraną przez PiS sędzię Julię Przyłębską, żonę ambasadora Polski w Berlinie Andrzeja Przyłębskiego.
Przyłębska natychmiast dopuściła do orzekania dublerów, a oni pomogli wybrać ją na kandydatkę na przyszłego prezesa TK. Duda powołał Przyłębską, chociaż zgromadzenie sędziów Trybunału nie przegłosowało uchwały o przedstawieniu kandydatów prezydentowi. Uchwały wymagała pisowska ustawa o TK. – Powołanie Przyłębskiej odbyło się ze złamaniem prawa i było wadliwe – uważa dziś wielu prawników.
Z innych powodów skutków prawnych nie wywołało powołanie wiceprezesa TK. Może nim być tylko sędzia Trybunału, a została osoba, która nie jest sędzią – jeden z dublerów Mariusz Muszyński. Wybrany głosami PiS Muszyński ukrył przed Sejmem, że na początku lat 90. był oficerem Zarządu Wywiadu UOP (dzisiejsza Agencja Wywiadu). „Jest osobą nieuprawnioną do orzekania w składzie TK” – stwierdził w czerwcu Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie.
Piąty dzień protestów przeciw pisowskim ustawom ograniczającym niezależność sądownictwa. Lublin, pl. Litewski, pod Pomnikiem Konstytucji, 22 lipca 2017 Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta
Czytaj także:
Andrzej Duda i Julia Przyłębska skompromitowali się po decyzji Sądu Najwyższego jako prawnicy
Prezesura Przyłębskiej wyznaczyła nową erę w historii TK. Manipuluje ona składami orzekającymi i ignoruje ustawowy nakaz wyznaczania sędziów do spraw według kolejności alfabetycznej. W pierwszych dwóch miesiącach rządów Przyłębska 53 razy zmieniła składy orzekające w 49 sprawach. „W 80 proc. spraw funkcję sprawozdawcy [to on przygotowuje projekt orzeczenia] przydzielono sędziemu wybranemu przez PiS albo dublerowi” – ustaliła Fundacja Batorego.
Wydawane przez dublerów „wyroki” są kwestionowane, ale oni i tak orzekają, bo sędziowie wybrani przez PiS odrzucają wnioski o ich wyłączanie ze spraw. Ci sami sędziowie uwzględniają za to wnioski prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry, który występuje o wyłączenie trzech tzw. starych sędziów.
Dziś wyroki w najważniejszych sprawach zapadają na posiedzeniach niejawnych i są jedynie ogłaszane. Jeśli sprawa jest istotna dla rządu, w składzie orzekającym większość mają zawsze sędziowie i dublerzy wybrani przez PiS.
Pacyfikacja sądów powszechnych
Na przełomie 2017 i 2018 r. minister sprawiedliwości przeprowadził bezprecedensową operację w sądach powszechnych. Jest ich 377, a Zbigniew Ziobro w ciągu kilku miesięcy usunął prezesów w co szóstym z nich; w co czwartym powołał nowe osoby. Przeprowadzona bez uzasadnienia czystka dotknęła w sumie 150 prezesów i wiceprezesów. Powołanie nowych osób odbyło się bez jakichkolwiek konsultacji z sędziami.
Wyrok na prezesów wydał prezydent Duda, który podpisał ustawę o sądach powszechnych i dał Ziobrze nowe uprawnienia pozwalające na ręczne sterowanie sądami. Symbolem reformy nazwanej „lex Ziobro” został faks, którym wysyłano do sądów decyzje o odwołaniach.
Protest przeciw pisowskim ustawom ograniczającym niezależność sądownictwa. Kraków, Rynek Główny, 22 lipca 2017 Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta
Czytaj także:
Sądy, czyli powolna śmierć demokracji w państwie PiS
Stanowiska od Ziobry przyjmowali m.in. sędziowie, którzy wcześniej na delegacji pracowali w ministerstwie. Prezesem Sądu Rejonowego w Sosnowcu została Małgorzata Hencel-Święczkowska, żona Bogdana Święczkowskiego, prokuratora krajowego i pierwszego zastępcy Ziobry.
Zależni od ministra sprawiedliwości prezesi mają wpływ na pracę sędziów. W Suwałkach nowy prezes zainicjował postępowanie dyscyplinarne wobec sędziego, który uniewinnił działaczy KOD.
Rada wbrew konstytucji
W marcu 2018 r. Sejm głosami PiS i Kukiz’15 po raz pierwszy wybrał 15 sędziów Krajowej Rady Sądownictwa (dotychczas robili to sami sędziowie), chociaż zadaniem Rady jest strzec sędziów m.in. przed wpływem polityków. Autorem reformy był prezydent Duda. Wyboru dokonano, choć zgodnie z konstytucją Sejm wybiera do KRS tylko czterech posłów. Przerwano przy tym gwarantowaną w ustawie zasadniczej kadencję dotychczasowych sędziów KRS.
Wśród nowych członków Rady znaleźli się prezesi sądów z nominacji Ziobry, a także byli pracownicy ministerstwa. Do dzisiaj nie wiadomo, kto ich zgłosił, bo marszałek Sejmu Marek Kuchciński (PiS) nie chce tego ujawnić. Nowi członkowie KRS decydują o nominacjach do wszystkich sądów kraju, w tym do Sądu Najwyższego. To główne zadanie Rady.
Nowa Rada pomaga wprowadzać pisowskie reformy i krytykuje sędziów upominających się o niezależność sądów. Komisja etyki KRS dostała zadanie zajęcia się „polityczną działalnością” warszawskiego sędziego Igora Tulei oraz krakowskiego sędziego Waldemara Żurka, a także stowarzyszeniami sędziowskimi Iustitia i Themis.
'Łańcuch Światła' na Placu Wolności. W proteście przeciw pisowskim ustawom ograniczającym niezależność sądownictwa. Poznań, 18 lipca 2017 Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta
Został Sąd Najwyższy
Czytaj także:
Do obrony przed nadużyciami władzy obywatele i sądy mają tylko siebie. Kto kogo obroni?
Kolejna prezydencka ustawa pozwala na czystkę w Sądzie Najwyższym, który m.in. stwierdza ważność ogólnopolskich wyborów. Jeszcze w tym roku nowymi osobami może zostać obsadzona ponad połowa składu SN. By je wprowadzić, Duda zwiększył liczbę sędziów SN z 93 do 120.
Prezydent obniżył sędziom wiek emerytalny z 70 do 65 lat i zapewnił sobie prawo decydowania, którzy z nich mogą orzekać dłużej. Na tej podstawie Duda usiłuje usunąć 22 najstarszych sędziów. Gdy we wrześniu prezydent nie wyraził zgody na orzekanie siedmiorga sędziów, którzy ukończyli nowy wiek emerytalny, ci odpowiedzieli, że uważają się za czynnych sędziów SN, bo konstytucja gwarantuje im nieusuwalność. Jednocześnie wstrzymali się od orzekania, aż sprawę czystki emerytalnej rozstrzygnie Trybunał Sprawiedliwości UE, do którego SN skierował pytania prejudycjalne.
W lipcu czystce nie podporządkowała się pierwsza prezes Małgorzata Gersdorf. Ukończyła 65 lat, ale nie odeszła, bo konstytucja gwarantuje jej kadencję do 2020 r. Od tego czasu cały czas kieruje sądem.
W sierpniu KRS decydowała o obsadzie pierwszych 40 wolnych miejsc w SN. Spośród ponad 200 kandydatów wybrała m.in. prokuratorów podległych Ziobrze, wiceministrów w rządzie PiS i prawników powiązanych z partią rządzącą. Przesłuchania kandydatów zorganizowano w ekspresowym tempie i za zamkniętymi drzwiami. W efekcie Rada wskazała prezydentowi do powołania prokuratora, który nie miał wymaganego stażu pracy i nie spełniał wymogów formalnych.
Funkcjonariusze za płotkiem odgradzającym parlament od suwerena. Trwa protest po przepchnięciu przez Sejm pisowskiej nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. Warszawa, 20 lipca 2017 Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Czytaj także:
Za kilka lat Kaczyński, Duda i Ziobro pożałują tego, co zrobili z sądami
Prezydent powołał do SN już 37 nowych sędziów. Zrobił to wbrew orzeczeniom Naczelnego Sądu Administracyjnego, który na wniosek innych kandydatów biorących udział w konkursie wstrzymał powołania do czasu rozpatrzenia odwołań.
Duda obsadził już dwie nowe izby, utworzone prezydencką reformą. Izba Dyscyplinarna będzie prowadzić postępowania dyscyplinarne sędziów i innych prawników. Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych będzie orzekać o ważności ogólnopolskich wyborów i badać skargi nadzwyczajne, które umożliwią wzruszenie prawomocnych wyroków sądów z ostatnich 20 lat.
Przy okazji reformy Sądu Najwyższego Duda zapewnił kolejne nowe uprawnienia ministrowi sprawiedliwości. Teraz to on powołuje zarówno sędziów sądów dyscyplinarnych, jak i oskarżycieli sędziów – „głównych” rzeczników dyscyplinarnych. Nowi rzecznicy wzywają na przesłuchania sędziów, którzy upominali się o niezależność sądów.
Po zmianach przeciw sędziom można wykorzystywać dowody uzyskane w wyniku kontroli operacyjnej oraz z podsłuchów. Obwiniony sędzia jest w gorszej sytuacji niż oskarżany w postępowaniu karnym: sąd dyscyplinarny może prowadzić postępowanie nawet przy usprawiedliwionej nieobecności obwinionego lub jego obrońcy.
'Europo nie odpuszczaj! Brońmy polskich sądów' - pikieta pod budynkiem Komisji Europejskiej, 26 czerwca 2018 Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta
Piszcie: listy@wyborcza.pl",,"A Westerplatte broni sie jeszcze.

Jak dlugo jeszcze?-@@@-ja pier..le ..."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24605504,kiedy-na-rynku-pojawia-sie-ogrodki-beda-wygladac-inaczej-hotel.html",Kiedy na rynku pojawią się ogródki? Będą wyglądać inaczej. Hotel Bristol ma aż sześć,"Właściciele pubów i restauracji przy rzeszowskim rynku stanęli do ustnego przetargu na letnie ogródki. Najwięcej wygrał Bristol Tradition & Luxury Hotel - aż sześć. W tym roku ogródki czeka estetyczna zmiana, narzucona przez Ratusz. Co się zmieni?","Miejska Administracja Targowisk i Parkingów w Rzeszowie rozstrzygnęła przetarg na ogródki na rzeszowskim rynku. W tym roku będzie ich 31, to o dwa mniej niż w ubiegłym. Chodzi o miejsca tuż przy ratuszu oraz przy ul. Mickiewicza. Dlaczego? Miasto tłumaczy to względami bezpieczeństwa - do tej pory przejścia były zbyt wąskie i pojawiał się problem, gdy musiała wjechać karetka pogotowia czy straż pożarna.
Po 1,2 zł dziennie za metr kwadratowy
Najwięcej ogródków wylicytował Bristol Tradition & Luxury Hotel - sześć, na drugim miejscu Lord Jack - 3 ogródki. Po dwa ogródki będą należały do: Ceskiej Hospody, Nory Aktora, Remont Pubu, Hotelu Ambasadorskiego i Sody Pubu. Po jednym wylicytowali: Bue Bue, Życie jest Piękne, Graciarnia u Plastyków, Czarny Kot, Rdza, Pewex Pub, Freshcafe Drink Bar, Lychee Coctail Bar, Radość, Palce Lizać, Winiarnia Italia Da Bere i KUK NUK.",Rzeszowskie ogródki (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),"Już widzę kiwające się stoliki na kocich łbach, resztki jedzenia między kostką itp. itd.
A swoją drogą lubię widzieć co mi ktoś nalewa do kufla."
"http://wyborcza.pl/1,76842,1078003.html",Przed wyborami w Bytomiu - komentarz redakcji,"0
Bytomscy włodarze nie mieli przez ostatnie cztery lata lekkiego życia. Nic dziwnego, że czasami nerwy im puszczały","Najpierw nie wyszło z remontem rynku. Miał być ładny (i pewnie był taki na komputerowych symulacjach), ale gdy go ludzie zobaczyli, z miejsca przezwali ""placem Czerwonym"" - bo pokryty kostką w takim kolorze, no i ""czerwoni"" go zrobili.

Potem zaczęły się zawieruchy wokół pobliskiego placu Kościuszki. Władza chętnie by tu widziała centrum usługowe, ale okoliczni kupcy wiedzieli swoje. Głosili, że to nie ma być żadne centrum, tylko hipermarket - ich największy wróg. Władza zamiast wyjaśniać, zaczęła kupców ignorować - parę razy nie przyszła na spotkania organizowane przez protestujących przeciwko przyszłemu centrum handlowemu. Szybko wykorzystał to główny opozycjonista Janusz Paczocha, nie szczędząc władzy połajanek.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4400683.html",Paradyż: muzyka w raju na żywo w internecie,"0
W zakrystii paradyskiego kościoła w kłębowisku kabli, pośród konsol i komputerów pracują radiowcy. Po raz pierwszy festiwal ?Muzyka w Raju? transmitowany jest przez internet na cały świat","Podwójne bisy to już niemal stały element programu podczas tegorocznego festiwalu ""Muzyka w Raju"", który od piątku trwa w seminarium duchownym w Paradyżu Gościkowie. Zakończy się 25 sierpnia. To już jego piąta edycja w realu i... pierwsza w internecie.

Kiedy melomani delektowali się we wnętrzach paradyskiego kościoła delikatnym dźwiękiem violi da gamba, królującego w tym roku instrumentu na festiwalu, czy unikatowym w swej barwie głosem Marii Koehane, śpiewającej muzykę z czasów Szekspira, w zakrystii wśród kłębowiska kabli pracowali radiowcy. - Tego paradyska zakrystia jeszcze nie widziała. Podczas inauguracyjnego koncertu były tu cztery stanowiska radiowe - przyznaje Alina Kurczewska, dziennikarka poznańskiego Radia Merkury. To bowiem przez ich stronę internetową (www.radiomerkury.pl) w świat przesyłane są dźwięki zagrane w małej lubuskiej wsi. - Pamiętam pierwszy festiwal w 2003 r. To było dla nas wszystkich ogromne przeżycie: możliwość nagrywania wszystkich koncertów i to w tak przepięknym miejscu. Przez cztery lata mieliśmy jednak tylko godzinę dziennie plus dwie w niedzielę na przekazanie słuchaczom, co się tutaj dzieje. Musieliśmy wybierać, co nie było łatwe. Staraliśmy się przybliżać gości festiwalu, były więc rozmowy z nimi i utwory z ich udziałem, ale całe koncerty się nie mieściły - wspomina Alina Kurczewska. Teraz, chociaż ma zdecydowanie więcej pracy, ma też z niej więcej radości. Internauci, którzy wejdą na stronę radia, mogą słuchać audycji radiowych, jak i wejść na specjalną zakładkę, prowadzącą wprost do ""raju"". - Codziennie o godz. 19 rusza relacja na żywo z koncertów, które właśnie trwają w kościele. W przerwie między koncertami staramy się oddać klimat miejsca, rozmawiamy z muzykami, melomanami. Przypominamy koncerty poprzednich festiwali. W ten sposób powstaje sześciogodzinny blok, który powtarzany jest jeszcze dwukrotnie aż do godz. 19 następnego dnia, do pierwszej nuty nowego koncertu - tłumaczy radiowiec.

Na forum internetowym już pojawiły się pozytywne głosy: ""Super! Nigdy nie miałem okazji być w Paradyżu i niestety ta tradycja zostanie podtrzymana i teraz. Nie pozostaje nic innego, jak przytulić się do głośników na najbliższe dni"" - napisał jeden z internautów.

Anna i Maciej Wolrańscy ze Szczecina nie wyobrażają sobie jednak tego tygodnia z dala od Paradyża z uchem przy komputerze. - To nasz trzeci festiwal. Nie wiem, jak wcześniej mogliśmy tu nie być. W tym roku jest trochę wcześniej niż zwykle, więc specjalnie przesunęliśmy urlopy, by zdążyć - mówi pani Ania, nauczycielka muzyki. Mieszkają na kwaterze w Łagowie. - Sama przyjemność. Taki tydzień wyciszenia, spacerów, muzyki z dala od codzienności. Przez internet tego nie poczuję - przytakuje żonie pan Maciej.

Alina Kurczewska przyznaje, że relacja przez internet to broń obosieczna: z jednej strony umożliwia słuchanie muzyki na odległość tym, którzy rzeczywiście przyjechać nie mogą, ale i kusi, by zostać w domowych pieleszach, zamiast przyjechać tutaj, nawet jeśli jest to możliwe. - Nie ma niebezpieczeństwa, że nagle festiwal straci bywalców. On już ma stałą, wierną publiczność, która przyjeżdża tu nie tylko dla muzyki, ale dla atmosfery, dla tej iskry, która powoduje, że nie ma tu rutyny, znudzenia - tłumaczy Kurczewska.

O wysokim poziomie festiwalu świadczy też dobór repertuaru. Co roku pojawiają się nowe nazwiska, nowe dźwięki, nowe pomysły. Muzyka sprzed kilku wieków przeplata się tu z utworami współczesnymi czy improwizacjami na temat muzyki ludowej. Za nami już koncerty w violą da gamba w roli głównej (wielbiciele filmu ""Wszystkie poranki świata"" mieli swój wielki czas), kolejna odsłona angielskich pieśni renesansowych oraz barokowych, dzieła Henry'ego Purcella (orkiestra Arte dei Suonatori przygotowuje płytę z jego utworami) i fragmenty oratorium G. F. Haendla. Dzisiaj czeka nas kontynuacja tradycyjnych już paradyskich recitali klawesynowych. Tym razem w wykonaniu Patrizii Maisaldi, która jest w Paradyżu po raz pierwszy. Zagra rzadko prezentowane późnobarokowe utwory znanych twórców: Bacha (ojca i syna) oraz Josepha Haydna. A o godz. 21 rozpocznie się jutrznia. To najbardziej klasyczna forma muzyki religijnej we Francji. Nabożeństwa czarnej jutrzni odprawiane były zwykle w czasie Triduum Paschalnego. Dzieło Marca-Antoine'a Charpentiera wykona śpiewak Marek Rzepka.

Szczegółowy program festiwalu i informacje na jego temat na stronie www.muzykawraju.pl",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18023193,Diecezja_opolska_przekazala_600_tys__zl_dla_ofiar.html",Diecezja opolska przekazała 600 tys. zł dla ofiar trzęsienia ziemi w Nepalu,"0
Zbiórka do puszek przy kościołach odbyła się 10 maja. Bp Andrzej Czaja w specjalnym komunikacie wyraził wdzięczność za hojność diecezjan.","""Ofiary, złożone po niedzielnych Mszach św., są świadectwem waszej wiary i miłości, której nie da się zamknąć w granicach wspólnoty diecezjalnej, narodowej, a nawet religijnej, gdyż obejmuje wszystkich potrzebujących bliźnich"" - podkreślił. 25 kwietnia w Nepalu trzęsienie ziemi pochłonęło wiele ofiar. Opolski ordynariusz, jako wyraz solidarności z poszkodowanymi, przyznał, że ,,jedna minuta wystarczyła, aby blisko 9 tysięcy osób straciło życie, dwa razy tyle zostało rannych, a setki tysięcy pozbawionych dachu nad głową. Na wszystkie strony świata rozległo się wołanie o pomoc. Dotarło ono także do naszej diecezji"" - dodał. 20 maja Caritas diecezjalna wysłał pieniądze na konto Caritas Polska, który to, współpracując bezpośrednio z Caritas Nepalu, organizuje najpotrzebniejszą pomoc. Zbiórkę do puszek przy kościołach diecezji opolskiej ogłosił bp Andrzej Czaja w odpowiedzi na apel papieża Franciszka o braterską solidarność z ofiarami trzęsienia ziemi w Nepalu. Podobne zbiórki odbyły się w całym kraju.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,9849683,Sade_po_raz_pierwszy_zaspiewa_w_Polsce.html",Sade po raz pierwszy zaśpiewa w Polsce,"0
11 listopada w Atlas Arena w Łodzi - tam właśnie po raz pierwszy w naszym kraju zaśpiewa Sade.","Występ w Polsce będzie częścią europejskiej trasy piosenkarki. Oprócz Łodzi zaspiewa on także m.in. w Niemczech, Rosji, na Węgrzech i w Szwajcarii.",Sade podczas koncertu w Berlinie w marcu 2010 r. (Fot. Markus Schreiber AP),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8300139,Trwa_przetarg_na_centrum_logistyczne_obok_gdanskiego.html",Trwa przetarg na centrum logistyczne obok gdańskiego portu,"0
Do końca miesiąca okaże się, kto będzie zarządzał ogromnym centrum logistycznym w pobliżu gdańskiego portu","We władaniu tzw. operatora będzie 186 ha gruntów przy Porcie Północnym w Gdańsku. Jedno z największych centrów logistycznych w Polsce w Strykowie pod Łodzią zajmuje 61 ha.

- Jesteśmy już na samym finiszu przetargu na wybór operatora, dopięliśmy warunki, w zasadzie czeka nas tylko podpisanie umowy - mówi Alan Aleksandrowicz, prezes Gdańskiej Agencji Rozwoju Gospodarczego, spółki, do której należą tereny pod centrum. Wcześniej do spółki wniosła je gmina Gdańsk.

O dzierżawę terenów ubiegają się dwa podmioty - australijski Goodman oraz brytyjska firma Helios w konsorcjum z DCT Logistics Hub w Gdańsku. Ten pierwszy zarządza powierzchniami magazynowymi, biurowymi, przemysłowymi o wartości ponad 16 mld dol. na całym świecie. Helios to mniejsza firma z centralą w Londynie, ale z saudyjskim kapitałem. Zajmuje się podobną działalnością głównie w Europie Wschodniej, Rosji i Turcji. Jej partnerem jest spółka utworzona przez osoby, które budowały pobliski terminal kontenerowy DCT w Porcie Północnym, jeden z największych na Bałtyku.

Na wydzierżawionym na kilkadziesiąt lat obszarze mają powstać magazyny i powierzchnie składowe. Ich najemcami będą firmy produkcyjne i handlowe szukające rynków zbytu dla swoich towarów w Europie. Możliwe, że pojawią się tam też place składowe dla pobliskiego terminalu kontenerowego oraz biura dla firm spedycyjnych czy agencji celnych.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4182818.html",Wandale przebili 18 opon w 7 autach,"0
Do zdarzenia doszło w nocy z niedzieli na poniedziałek.","Dyżurnego Komendy Powiatowej Policji w Choszcznie powiadomiła o wszyskim mieszkanka bloku przy ul. Mur Południowy w Choszcznie. Policjanci z nieoznakowanego patrolu, po krótkim pościgu zatrzymali 29-letniego mieszkańca Choszczna Krystiana K., 21-letniego Przemysława P. zamieszkałego w Szczecinie i 28-letniego obywatela Rosji Rustama B.

Jak nas poinformowała policja, właściciele uszkodzonych pojazdów szacują straty, a zatrzymani wandale trzeźwieją w policyjnym areszcie. Za uszkodzenie mienia grozi im do 5 lat pozbawienia wolności.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18824386,na-politechnice-rezygnuja-z-papieru-28-nowych-laboratoriow.html",Na Politechnice rezygnują z papieru. 28 nowych laboratoriów,"3
Studenci będą się zajmować efektami specjalnymi, komunikacją z sondami kosmicznymi i konstruowaniem laserów. Politechnika Warszawska ma 28 nowoczesnych laboratoriów.","Ich otwarciem uczelnia chwaliła się wczoraj w obecności marszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Kosztem 50 mln zł i dzięki dotacji Unii Europejskiej udało się zakończyć modernizację Wydziału Elektroniki przy ul. Nowowiejskiej. W ciągu jednego semestru nowe laboratoria będą służyć ponad 4 tys. studentów.

- Cała przestrzeń najniższego piętra gmachu elektroniki została zaaranżowana dla potrzeb zajęć praktycznych - mówił dr Antoni Siennicki, pełnomocnik dziekana ds. administracyjnych. Dodał, że dzięki dodatkowym wejściom laboratoria są dostępne także dla studentów innych wydziałów.

- Rezygnujemy z papieru! - ogłosił dr Ryszard Piramidowicz z Wydziału Elektrotechniki. Jego studenci będą sporządzać protokoły pomiarowe na komputerach, a potem prześlą je do prowadzącego zajęcia. Skrypty i instrukcje też mają być dostępne tylko w formie elektronicznej.

- Żaden student już nie powie nam, że politechnika to muzeum - zaznacza dr Siennicki.

W Laboratorium Techniki Laserowej studenci zajmą się fotoniką, czyli urządzeniami wykorzystującymi promienie elektromagnetyczne do przenoszenia i przetwarzania informacji.

- Ściąganie filmów czy obrazów byłoby niemożliwe, gdyby nie systemy światłowodowe - mówi dr Piramidowicz. Dodaje, że jeśli absolwenci uczelni chcą pracować jako operatorzy telekomunikacji, muszą wiedzieć, jak korzystać z tych urządzeń.

Z kolei studenci informatyki mają korzystać ze stanowiska do projektowania aplikacji na konsolę do gier czy z hełmów 3D. Dzięki nim będzie się można przenieść w wirtualną rzeczywistość. W tym laboratorium mają też powstawać efekty specjalne przy wykorzystaniu kompletu kamer, które rejestrują ruchy i odtwarzają je z dużą dokładnością w komputerze.

W Laboratorium Technologii Kosmicznych studenci zajmą się komunikacją z sondami w trudnych warunkach.

- Jest wyposażone w anteny, urządzenia pomiarowe, analizatory widma i komorę termiczną, w której można testować rozwiązania wykorzystywane później w sondach - mówi Grzegorz Mańko, kierownik biura administracyjnego.

Nowością jest też Laboratorium Elektroniki Analogowej. Tutaj studenci będą mogli wykonać, a później testować projekty prostych urządzeń, takich jak wzmacniacz audio, uproszczony moduł radiowy czy układ do pomiaru temperatury i wilgotności.

- Jako jedyni w kraju uczymy elektroniki w każdym aspekcie, jaki sobie tylko możemy wyobrazić. To telekomunikacja, automatyka i robotyka, lasery czy technika światłowodowa - wylicza Grzegorz Mańko, a dr Siennicki wspomina lata 70., gdy nauczyciele sami musieli konstruować sprzęt dla studentów. - Nie uwierzyłbym wtedy, że za kilkadziesiąt lat będziemy kupować tak drogie i dobre urządzenia. Na lepszym sprzęcie studenci będą mogli tworzyć coraz lepsze i bardziej wartościowe projekty - mówi dr Siennicki.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Jedno z nowych laboratoriów na Wydziale Elektroniki (AGATA GRZYBOWSKA),"Wydział Elektroniki, Elektrotechniki, Elektrowszystkojedno. Przekazuję proletariackie pozdrowienia dla ""operatorów telekomunikacji"" od operatorów koparek.-@@@-Wczoraj cialem na kawalki ""czipa"". Cala nieorganiczna elektronika byla zalana jakas masa z tworzyw sztucznych. Czyli bez chemii to te lasery, komputery i ""promieniowanie elektromagnetyczne"" za daleko same nie zajda. Nikt nie wspomnial, jak sie maja dzisiaj politechniczne laboratoria chemiczne w ""Starej Chemii"" i ""Gmachu Technologii Chemicznej"". Czy dostaly juz zaszczytna nazwe Polskiego Muzeum Chemicznego?-@@@-Promienie elektromagnetyczne???"
"https://wyborcza.pl/1,75968,11693608,Zeby_tylko_wyborcy_zapomnieli.html",Żeby tylko wyborcy zapomnieli,"0
Straszna rzecz ta pamięć. Łatwiej by się żyło, gdyby człowiek gorzej pamiętał i nie zadawał pytań.","Senatorzy wymyślili (na szczęście zaczęli się z tego wycofywać), że zmuszą redakcje do publikowania polemik i dywagacji nadsyłanych przez bohaterów publikacji. Redaktorzy zgodnym chórem zaprotestowali, a PiS natychmiast zwietrzył krew i ruszył na polowanie. - To nie Senat dybie na wolność słowa, tylko Platforma - zakomunikował Adam Hofman i zapowiedział, że jego partia będzie bronić mediów przed PO.

Super. Jako publicysta jestem PiS-owi bardzo wdzięczny. Gdyby jeszcze tylko ta cholerna pamięć trochę mi się popsuła. Nie dręczyłoby mnie wówczas pytanie, jak to jest, że PiS chce mnie bronić przed pomysłami, które dopiero co sam zgłaszał. Bo to przecież posłowie Prawa i Sprawiedliwości w 2008 roku wymyślili, żeby w prawie prasowym zobowiązać redakcje do publikowania nadsyłanych odpowiedzi - i projekt ten został wówczas utrącony przez koalicję PO-PSL.

W ogóle pamięć nie służy PiS-owi. Na przykład osoby nie najmłodsze, za to pamiętliwe, czują się nieco zdezorientowane, gdy słuchają Jarosława Kaczyńskiego pomstującego na społeczne nierówności i obiecującego, że po dojściu do władzy dobierze się do ""głębokich kieszeni"". Przecież właśnie rząd PiS kilka lat temu doprowadził do obniżenia podatków, na czym najbardziej skorzystali najzamożniejsi płacący wcześniej 40-proc. PIT (nie żebym krytykował to słuszne posunięcie, po prostu stwierdzam fakt i przypominam, gdyby ktoś zapomniał).

A jeszcze wcześniej, na początku lat 90., tenże Kaczyński wzywał do przyspieszenia prywatyzacji. Mówił, że Polsce potrzebny jest rynkowy kapitalizm, że trzeba sprzyjać tworzeniu się zamożnej klasy średniej i w ogóle odrzucić wszelkie socjalistyczne mrzonki. Te mrzonki - jego zdaniem - wyznawali ówcześni rządzący, czyli Tadeusz Mazowiecki i Leszek Balcerowicz, których obecny lider PiS określał w tamtych latach wdzięcznym mianem ""lewicowców"". Bo za wolno prywatyzowali.

Ale bądźmy sprawiedliwi - nie tylko Kaczyńskiemu pamięć szkodzi. Nie sprzyja też politykom z innych obozów. Na przykład Leszkowi Millerowi, który zapowiada 50-proc. podatek dla najbogatszych, a zaledwie dziesięć lat temu jako premier doprowadził do obniżenia podatku dla przedsiębiorców do 19 proc. (nie, żebym krytykował to słuszne posunięcie, po prostu stwierdzam fakt i przypominam, gdyby ktoś zapomniał).

A Palikot, który przed kilku laty kupił państwowy Polmos (nie, żebym krytykował prywatyzację - po prostu przypominam)? Teraz nagle zaczął opowiadać, że państwo powinno budować fabryki. Szkoda, że nie wpadł na to wcześniej, gdy stał na czele sejmowej komisji ""Przyjazne państwo"" i obmyślał, jak by tu zrobić dobrze obywatelom. Niczego szczególnego wówczas nie wymyślił, a przecież mógł zaproponować, by przyjazne państwo budowało fabryki i tanio sprzedawało je wyborcom. To byłby hit sezonu.

Ja też często tak mam, że najlepsze pomysły przychodzą mi do głowy poniewczasie. Za tydzień na pewno wymyślę puentę do tego felietonu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4235202.html",,"0
W granicach Kielc znajduje się aż pięć rezerwatów. Biesak-Białogon, Kadzielnia, Ślichowice i Wietrznia z pewnością zainteresują miłośników geologii, a Karczówka to wymarzony cel wycieczek dla tych, którzy wolą rozkoszować się zabytkami i urokiem krajobrazu","Biesak-Białogon

Położony jest na stoku Kamiennej Góry, dlatego bywa też nazywany Kamionką. Obejmuje - częściowo wypełniony wodą - nieczynny kamieniołom wraz z otaczającym go lasem. Podziwiać w rezerwacie możemy wychodnie skał kambryjskich i ordowickich. Występują tam też ciekawe zjawiska tektoniczne, m.in. anormalny układ skał - starsze kambryjskie (mułowce i piaskowce kwarcytowe szare) zalegają na młodszych ordowickich (piaskowce z wkładkami iłów i mułowców). Stało się tak na skutek ruchów tektonicznych. Znawcy minerałów doszukali się też w osadach ordowickich, objętych ochroną w rezerwacie, szczątków fauny - ramienionogów, a także wkładek bentonitów - skał pochodzenia wulkanicznego.",,
"https://wyborcza.pl/7,113768,23951667,ambasador-polski-w-izraelu-rezygnuje-z-wygloszenia-laudacji.html",Ambasador Polski w Izraelu: Rezygnuję z wygłoszenia laudacji na cześć Zbigniewa Preisnera. Kompozytor bojkotuje obecne władze RP,"Zbigniew Preisner, uznany kompozytor muzyki filmowej, za kilka dni odbierze nagrodę za całokształt twórczości na 34. Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Hajfie. W uroczystość zaangażowali się przedstawiciele Polski w Izraelu. Preisner powiedział: ""Veto"".","„O całej sytuacji poinformował w piątek na Twitterze ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski. Opublikował list gratulacyjny skierowany jest do Zbigniewa Preisnera.
Magierowski skierował do kompozytora wyrazy uznania i poinformował, że wcześniej z satysfakcją zgodził się wygłosić laudację na jego cześć. Instytut Polski w Tel Awiwie zdecydował z kolei o sfinansowaniu koncertu na cześć muzyka oraz zaplanowanej po nim kolacji.
„Niestety, kilka dni temu Ambasada RP oraz Instytut Polski w Tel Awiwie zostały poinformowane (za pośrednictwem Pana menedżerki), iż – cytuję - »[...] jesteśmy zaskoczeni, że Instytut ma jakieś powiązania z koncertem« oraz »tak długo, jak rządzi obecna partia, pan Preisner nie spotyka się z przedstawicielami obecnej władzy«"" - pisze Magierowski.
Dyplomata dodaje, że Instytut wycofał się z finansowania koncertu, a on sam zrezygnował z wygłoszenia laudacji. „Nie chciałbym, aby czuł Pan jakikolwiek dyskomfort, słuchając słów przedstawiciela Rzeczypospolitej” - dodał.
Marek Magierowski
@mmagierowski
Mój list gratulacyjny do Zbigniewa Preisnera, laureata specjalnej nagrody Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Hajfie. Niestety, z nieuniknioną łyżką dziegciu.
3 714
10:46 - 21 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 497
Preisner nie odbierał w piątek telefonu od dziennikarza „Wyborczej”, ale słowa Magierowskiego potwierdził na Facebooku.
Niepostrzeżenie najważniejsze
34. Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Hajfie rozpocznie się w sobotę 22 września i potrwa do 1 października. Zbigniew Preisner jest jego gościem honorowym. Preisner  pokieruje koncertem, którego program będzie się składał z utworów do filmów Krzysztofa Kieślowskiego, z którym najczęściej współpracował, i fragmentu „Requiem dla mojego przyjaciela”, kompozycji żałobnej napisanej na cześć reżysera.
- Zwykle kompozytor przychodzi dopiero na końcu, robi muzykę do gotowego filmu. Nasza praca była permanentna – opowiadał Preisner „Wyborczej” o współpracy z Kieślowskim. - Spotykaliśmy się, bawiliśmy i niepostrzeżenie dochodziliśmy do tego, co najważniejsze dla filmu.
Czytaj także:
""Kieślowski. Zbliżenie"": odważna biografia reżysera, o którym trzy dekady temu mówiło się ""prorok""
Koncert odbędzie się pod koniec festiwalu, w sobotę 30 września, w Audytorium w Hajfie.
Preisner wcześniej otrzymał m.in. Srebrnego Niedźwiedzia na Festiwalu w Berlinie czy dwa Cezary. Poza współpracą z Kieślowskim znany jest też z muzyki do filmów Agnieszki Holland czy Johna Irvina, a także koncertowania z Davidem Gilmourem z Pink Floyd.",TOMASZ STAŃCZAK,"Pięknie dziada pognał. To nie przedstawiciel Polski,to przedstawiciel uzurpatora i zdrajcy konstytucji i to on ma odczuwać dyskomfort,a nie wybitny kompozytor.
Jak ta... po Izraelu chodzi,po obrzydlistwach antysemickich pislamu i ajpienu.-@@@-Brawo Preisner! Tak trzeba traktować sprzedawczyków.-@@@-Jaki przedstawiciel Polski? Kaczy dupowlaz i tyle.-@@@-Magierowski gdyby miał odrobinę przyzwoitości i kindersztuby (ale oczywiście ma tu deficyt) mógłby wcześniej dyskretnie wybadać czy kompozytor akceptuje go jako prelegenta, wówczas oszczędziłby sobie i obserwatorom obciachu oraz kolejnej widowiskowej wpadki przedstawiciela Podłej Zmiany. Panu Zbigniewowi Preisnerowi - znanemu na całym świecie wybitnemu kompozytorowi - nikt z pewnością się nie dziwi. Podła Zmiana bardzo chciałaby bywać na salonach, te prawdziwe są na szczęście całkowicie odporne na jej wdzięki.-@@@-Brawo Preisner, tak trzymać.-@@@-Cham, jak Magierowski, rozumie tylko prosty komunikat. Na przykład bicie po twarzy.-@@@-Magierowski, skądś kojarzę to nazwisko.. czy to nie był czternasty rzecznik Dudy?-@@@-Jak się ma markę to jest się stać na NIE.
RACJA !"
"https://wyborcza.pl/1,76842,11973811,Wesoly_seks_po_Bozemu.html",Wesoły seks po Bożemu,"0
- Seks jest boski! - mówią Iza i Roman, małżonkowie z Bielska-Białej, którzy od dwóch lat prowadzą internetowy ?sklep erotyczny dla katolików?. Towary są opatrzone cytatami z Biblii i myślami Jana Pawła II.","Sieciowy sex-shop nazywa się Alkowa Małżeńska. Oprócz seksownej bielizny, skąpych stringów, podwiązek czy gorsetów, oferuje medykamenty i olejki do masażu. Są i zabawki. Do każdej opis. Na przykład: ""Ten stanik mówi: zjedz mnie, a potem zabierz się za moją panią"" - to o biustonoszu złożonym z 330 owocowych cukierków (cena: 34 zł.).

Hitem są świecące kości miłości. O nich: ""Przedstawiamy prosty i niezwykle skuteczny sposób na romantyczny wieczór z odrobiną pikanterii. Wystarczy dobry nastrój i te wyjątkowe kości do gry, aby przemienić noc w czas romantyzmu i zmysłowych doznań. Kości świecą subtelnym blaskiem, co podkreśla zmysłową atmosferę zabawy i sprawia, że grę z powodzeniem można kontynuować w zaciszu sypialni"".

Za 22 zł dostaniemy dwie kostki. Na jednej opisy części ciała: pupcia, piersi, uda. Na drugiej czynności: całuj, łaskocz, masuj.

Za 35 zł - Flamastry Kochanków o smaku czekoladowym lub truskawkowym. ""Tworzenie wzorów na ciele jest niezwykle fascynujące, nie może się równać jednak z rozrywką, której dostarcza usuwanie smakowitej substancji"" - zachwalają sprzedający.

Każdy produkt okraszony biblijnymi cytatami z Biblii, np. z ""Pieśni nad pieśniami"": ""Pociągnij mnie za sobą! Pobiegnijmy! Wprowadź mnie, królu, w twe komnaty! Cieszyć się będziemy i weselić tobą, i stawiać twą miłość nad wino"". W witrynie jest także zakładka poświęcona teologii ciała według błogosławionego Jana Pawła II.

Iza, właścicielka sklepu, zapewnia: - Nasza oferta skierowana jest do małżeństw, które swoje życie seksualne chcą kształtować w oparciu o naukę chrześcijańską. Jako ludzie dorośli są w stanie dokonać mądrego wyboru, co w ich związku będzie dla nich pomocą. Osoby, którym ten asortyment nie odpowiada, mają do wyboru wiele innych sklepów.

Skąd wiadomo, że kupujący to wierzący małżonkowie? - Musimy ufać, że kupują u nas małżeństwa katolickie. To tak, jakbyśmy sprzedawali noże. Musimy z góry założyć, że ktoś naprawdę kupuje je do obierania ziemniaków, a nie po to, żeby zarysować sąsiadowi samochód - mówi Iza.

Ciało małżonka musi wystarczyć

Właściciele Alkowy Małżeńskiej mają po 40 lat. Poznali się w szkole średniej. To była miłość od pierwszego wejrzenia. Chodzili ze sobą na studiach, potem wzięli ślub. Zawsze blisko Kościoła i zgodnie z jego nauką. Działali w Oazie Rodzin, na świat przychodziły kolejne dzieci. Najstarsze ma dziś 16 lat, najmłodsze dwa tygodnie.

- Mamy w sumie czwórkę, żyjemy na dobrym poziomie - mówi Iza. Szczupła brunetka, nie wygląda na kobietę, która czterokrotnie rodziła.

Mieszkają w domu jednorodzinnym; ładna okolica, blisko las. Roman jest informatykiem, pracuje na etacie. Iza jest pielęgniarką. Sklep internetowy to dodatkowe zajęcie.

- Mamy wielu znajomych jeszcze z oazy, często się spotykamy i rozmawiamy. Pamiętam ten wieczór, równo dwa lata temu, gdy dyskutowaliśmy, że brakuje sensownego miejsca, w którym można kupić ładną bieliznę czy olejki do ciała. Owszem, taki asortyment jest dostępny w sex-shopach, ale niektórym trudno tam wejść bez zażenowania - mówi Iza.

Tego wieczoru razem z mężem wymyśliła Alkowę. Roman założył stronę, Iza zaczęła szukać towarów. Żadnych wibratorów, ostrej pornografii, ani zabawek sado-maso.

- Nie potępiam takich rzeczy, nie oceniam, czy są dobre, czy złe. Dla mnie w seksie najważniejsze jest ciało małżonka, i to powinno wystarczać. Chodzi przecież o więź. Sprzedając seksowną bieliznę, podsuwamy ludziom pomysł na uatrakcyjnienie ich pożycia - wyjaśnia Iza.

W Kościele otwiera się nurt miłości

Iza i Roman bardzo pilnują prywatności. Niechętnie zdradzają szczegóły życia rodzinnego. Proszą by nie podawać ich nazwisk. - Nie potrzebujemy reklamy - zastrzega Iza. Nie chce rozmawiać o sprawach prywatnych, ale chętnie podyskutuje o poglądach. - Kościół pełen jest małżeństw, które go tworzą. Kościół nie wyklucza seksu, który jest jednym z darów, jakimi Bóg obdarzył człowieka. Małżonkowie nie tylko mogą z tego daru czerpać, ale powinni go rozwijać - podkreśla Iza.

Internauci o Alkowie Małżeńskiej:

""Ten sklep to bardzo ciekawy pomysł, katolickie podejście i seks, dla wielu mieszanka szokująca"".

""Jestem w pełni zadowolona z zakupów"".

""To jest niszczenie tajemnicy i świętości Sakramentu Małżeńskiego. Katolicyzm staje się tu tylko etykietą, która traci treść. Intymność oznacza tajemnicę. Robienie takich sklepów to profanacja"".",Fot. 123RF,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19841171,magazyn-czestochowa-co-w-nim-przeczytacie-w-piatek-1-kwietnia.html",Magazyn Częstochowa. Co w nim polecamy w piątek 1 kwietnia?,"0
W 20-stronicowym wydaniu częstochowskiej ?Gazety Wyborczej? znajdziecie:","* Kolejowe rocznice. W tym roku mija 170 lat od wjazdu do Częstochowy pierwszego pociągu, 60 lat od elektryfikacji ""wiedenki"", 105 lat od wybudowania linii kielecko-herbskiej i 15 lat od otwarcia Muzeum Historii Kolei na Stradomiu.

* Polska Firma Przyszłości. Wraz z Bankiem BGŻ BNP Paribas zaczynamy szukać w całym kraju liderów polskiego sektora małych i średnich przedsiębiorstw. Częstochowa jest ich ""zagłębiem"".

* Jazzowe podTEKSTY. Prace Rafała Olbińskiego goszczą w Miejskiej Galerii Sztuki jeszcze tylko do 10 kwietnia. Dla wielbicieli jego twórczości mamy trzy albumy z autografami!","Okładka Magazynu Częstochowa, dodatku do 'Gazety Wyborczej' - wydanie z piątku 1 kwietnia 2016 r.",
"https://wyborcza.pl/7,90535,23655881,program-tv-pierre-niney-we-francuskiej-komedii-i-mecz.html",Program TV: Pierre Niney we francuskiej komedii i mecz Anglia - Chorwacja [11.07.18],"Przejrzeliśmy program TV na środę 11 lipca i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy wdzięczną komedię ""Miłość po francusku"", pamiętną ""Wojnę państwa Rose"" z Michaelem Douglasem oraz półfinał na mundialu","""Miłość po francusku"", 20:10, tvp 2, powt. czwartek 23:05
komedia, Francja 2013, reż. David Moreau, wyk. Virginie Efira, Pierre Niney, Charles Berling, Gilles Cohen
Prawie czterdziestoletnia redaktorka magazynu modowego zakochuje się w naiwnym studencie, czym natychmiast wywołuje sensację. Gdyby czterdziestoletni mężczyzna poderwał studentkę, nikt nie zwróciłby na to uwagi.
Kiedy mocno podstarzali Fred Astaire i Humphrey Bogart mizdrzyli się w filmach do młodziutkiej Audrey Hepburn, kinomani piali z zachwytu. Co za piękna para, „dojrzały” mężczyzna i delikatna dziewczyna! Tymczasem pani Robinson z „Absolwenta”, chociaż bardzo atrakcyjna, stała się przysłowiowa. To femme fatale wykorzystująca młodzieńca i stająca na drodze do jego szczęścia.
W życiu pozafilmowym też mamy szanowanych „mężczyzn w kwiecie wieku z laskami u boku” i pogardzane „kuguarzyce z utrzymankami”.
Kto jak kto, ale Francuzi musieli w tej sytuacji włożyć kij w mrowisko. W końcu ich skarby narodowe to Catherine Deneuve, Fanny Ardant czy Isabelle Huppert. Czyli aktorki, które udowadniają, że mogą być piękne niezależnie od wieku.
Dlatego „Miłość po francusku” to lekka komedia o czterdziestoletniej Alice (Virginie Efira), atrakcyjnej redaktorce magazynu modowego, która zakochuje się w uroczym studencie Balthazarze (Pierre Niney). Chociaż różnica wieku nie jest szczególnie widoczna, staje się źródłem kłopotów. Alice zaczyna się spotykać z wpatrzonym w nią jak w obraz młodzieńcem z wyrachowanych powodów. Marzy jej się posada naczelnej, ale uchodzi w redakcji za osobę spiętą i nudną. Romans z Balthazarem ma ożywić jej wizerunek. Kobieta ze zdziwieniem odkrywa, że przy pomysłowym studencie czuje się znowu młoda i promienna. W końcu się w nim oczywiście zakochuje.
Film, chociaż przewidywalny, jest sympatyczny, lekki i nakręcony w dobrym stylu. Przyjemność, jaką czerpiemy z oglądania, to w dużej mierze zasługa Pierre’a Nineya. W roku premiery „Miłości po francusku” miał 24 lata i dopiero zdobywał popularność. Widzowie i krytycy natychmiast zauważyli w nim delikatniejszą wersję boskiego Louisa Garrela i wielki talent. Jako Balthazar jest rozbrajająco nieporadny, ale jednocześnie pełen wdzięku. Nic dziwnego, że Alice traci dla niego głowę. I dobrze. (Kalina Mróz) 
Program TV na resztę dnia: 
""Wojna państwa Rose"", 20:00, stopklatka tv
komedia, USA 1989, reż. Danny DeVito, wyk. Michael Douglas, Kathleen Turner, Danny DeVito, Heather Fairfield
Kathleen Turner i Michael Douglas jako rozwodzący się małżonkowie, którzy nie potrafią dokonać podziału majątku. Gorzki śmiech przez łzy. Danny DeVito za i przed kamerą.
Program TV: 'Wojna państwa Rose' fot. mat. pras.
""Konformista"", 20:05, tvp kultura
dramat obyczajowy, Włochy/Francja/Niemcy 1970, reż. Bernardo Bertolucci, wyk. Jean-Louis Trintignant, Stefania Sandrelli
Bernardo Bertolucci czyta Moravię, szukając motywów, które doprowadziły w latach 30. XX wieku do flirtu europejskiej burżuazji z faszystami. Świetny Jean-Louis Trintignant.
Program TV: 'Konformista' fot. mat. pras.
Środa na mundialu: 
Anglia - Chorwacja, tvp kultura, 20:00, tvp 1
Oglądaj relacje na Sport.pl Live",Miłość po francusku,
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22328978,my-polscy-bamboccioni-musimy-przyjac-do-wiadomosci-ze-zbawienia.html","My, polscy bamboccioni. Musimy przyjąć do wiadomości, że zbawienia od polityki nie będzie","Konstruktywny sens sporu pokoleniowego polega nie na przyznaniu racji młodym, ale na zderzeniu różnych punktów widzenia i wyciągnięciu z nich wniosków. Może zatem zadać sobie uczciwie pytanie: gdzie przez ostatnią dekadę podziała się nasza polityczność?","Agata Sikora (1983) – kulturoznawczyni, krytyczka literacka. Stypendystka Narodowego Centrum Nauki, wyróżniona w konkursie Narodowego Centrum Kultury na najlepszą pracę doktorską z zakresu nauk o kulturze (w przygotowaniu książka „Szczerość nowoczesna jako kategoria kulturowa – napięcia, geneza, paradoksy”). Publikowała m. in. w „Nowych Książkach”, „Twórczości’, „Dwutygodniku”, „Magazynie Świątecznym Gazety Wyborczej”, „Res Publice Nowej”, „Krytyce Politycznej”. Pracuje nad książką o kulturowych sprzecznościach liberalizmu.
Doceniam wytrwałość kolegów i koleżanek wskazujących seksizm i uprzywilejowanie reprezentantów starszego pokolenia. Mimo powtarzalnych filipik przeciw „symetryzmowi” dużo osiągnęli: dziś trudno opowiadać historię III RP w pełnej samozadowolenia tonacji, tak jak robiono to przed kilkoma laty.
Skoro ta krytyka dostała się już do społecznego obiegu i „teraz pora na nas” (jak napisał ostatnio Bartosz Lisowski w odpowiedzi Dariuszowi Rosatiemu), czas pójść w ślady Marcina Króla i pozwolić sobie na odrobinę dojrzałego samokrytycyzmu.
Retoryka wypowiedzi Lisowskiego mimowolnie odsłania nasze słabości. Autor sam stawia nas w pozycji politycznych bamboccioni, kiedy pisze: „Pchnęliście rowerek odrobinę za mocno. (…) Trzymajcie kciuki, krzyczcie rady, dodawajcie otuchy (i rad, i otuchy bardzo potrzebujemy), ale pamiętajcie: jedziemy sami ku przyszłości”.
Ten sympatyczny obraz raźnych malców pozwala przemilczeć to, że przecież jesteśmy już całkiem dorośli i sami mamy szkraby testujące granice równowagi na swoich rowerkach.
W naszym wieku Adam Michnik, Antoni Macierewicz czy Bronisław Komorowski uprawiali poważny downhill bez kasku: zakładając KOR, działając w ""Solidarności"", siedząc w więzieniach.
Nie pytali nikogo o zgodę, nie szukali akceptacji. A my – jak na porządnych bamboccioni przystało – kłócimy się z rodzicami, domagamy uznania, ale wciąż nie wiedziemy samodzielnego życia politycznego.
Ta postawa odbija się w tekście Lisowskiego. Odwołuje się do Boba Dylana i manifestacji młodzieży w Chicago, ale stroni od osadzonych tu i teraz, w Polsce XXI wieku konkretów. Cisną się na usta pytania: jakie postulaty zgłaszamy prócz ogólnikowej krytyki neoliberalizmu? Jaką partię zamierzmy stworzyć, żeby wejść do parlamentu w przyszłych wyborach? Co konkretnie ma się zmienić prócz tego, że Leszek Balcerowicz oraz duopol PO-PiS muszą odejść?
W kwestii politycznej wizji zdecydowana większość z nas uśmiecha się czarującym uśmiechem Grzegorza Schetyny: trzeba na nas postawić, bo taka konieczność dziejowa.
Bernie Sanders: „Demokracja nie jest widowiskiem sportowym. Nie możemy już bezczynnie siedzieć z założonymi rękami” [fragment książki]
Nasze królestwa nie z tego świata
Diagnozę pokolenia dorastającego w III RP postawił na łamach „Res Publiki Nowej” Piotr Czerski, który napisał, że uznawszy politykę za sferę zamkniętą i zawłaszczoną przez ojców, „nasi ludzie polityczni porozłazili się (…) po różnych pięknych instytucjach, fundacjach, teatrach i czasopismach”, zajęli się humanistyką czy „robieniem w reklamie”.
Nasze „królestwa” zatem „nie z tego są świata”: wszak zdecydowaliśmy się działać w sferze symbolicznej, niepoddawanej twardemu kryterium politycznej skuteczności.
„Pozyskując granty, badając zjawiska i wystawiając rewolucję”, chcieliśmy wierzyć, że kształtujemy postawy społeczne. Wiara ta była bardzo wygodna, bo pozwalała widzieć własną samorealizację – intelektualną lub materialną – jako wkład w budowę społeczeństwa obywatelskiego, nowoczesnej Polski. Kiedy wynik wyborów 2015 r. obnażył nieskuteczność tych działań, nie wzięliśmy za nie odpowiedzialności – zamiast tego skrytykowaliśmy starsze pokolenie, odmieniając przez wszystkie przypadki słowo „prekariat”.
W retoryce krytycznych młodych intelektualistów neoliberalizm jawi się bowiem tak jak PRL dla części ówczesnej inteligencji: zły system, który wprowadził nam ktoś inny (komuniści i ojcowie założyciele III RP) i z którym nic nie możemy zrobić, ale który nas nie kształtuje i nie kala. Smutna prawda jest natomiast taka, że przy całej naszej krytyczności jesteśmy częścią tego systemu i postępujemy zgodnie z jego logiką: w NGO-sach, kulturze czy akademii.
Sama świadomość strukturalnych nierówności nie wystarczyła wszak, by Nowy Wspaniały Świat zatrudniał kelnerów na etat. Gdy na Zachodzie rodził się Ruch M15 albo Occupy Wall Street i ludzie wylegli na ulice, my co najwyżej życzliwie kibicowaliśmy, prowadząc intelektualne debaty. Czy nie dlatego, że kryzys 2008 r. przeszedł jednak bokiem i wciąż była ciepła woda w kranie?
Zaangażowanie polityczne – nie bez chlubnych wyjątków – było bowiem dla naszego pokolenia więcej niż passé.
Uwierzyliśmy, że „brudną” politykę polegającą na realnej walce o władzę i ścieraniu się interesów możemy zostawić „onym” cynicznym politykom, podczas gdy sami zajmiemy się realizacją siebie w życiu prywatnym i intelektualnym (które przecież też jest polityczne!). To w końcu kwestia smaku: kto chciałby się w tym babrać, jeśli nasi starzy odrobili już za nas pracę domową: nam pozostało już tylko ironicznie zbudować tę upragnioną polską „normalność”, czyli - tłumacząc na konkret - styl życia klasy średniej.
Można się zatem śmiać z koncepcji patriotyzmu Bronisława Komorowskiego (weź kredyt, zjedz czekoladowego orła), ale pamiętajmy, że podobną koncepcję wyśpiewywała Polsce znacznie popularniejsza Marysia Peszek w „Sorry Polsko”: „Płacę abonament/ I na bilet płacę/ Chodzę na wybory/ Nie jeżdżę na gapę”. Między patriotyczną martyrologią a mieszczańskim opłacaniem rat i komunikacji miejskiej zabrakło zatem przestrzeni aktywnego obywatelskiego zaangażowania: jakiejś, za przeproszeniem, wspólnoty.
Kokaina z certyfikatami ""organic"" i ""fair trade""
Brudne sekrety 'białych nosków' Karolina Skrzyniarz
Zagrożona demokracja jak czarna wołga
No bo w końcu obiecano nam epokę końca historii i indywidualizmu, a my uwierzyliśmy w to tak bezkrytycznie jak starsze pokolenie Balcerowiczowi. Mogliśmy sobie oczywiście czytać książki historyczne albo straszne reportaże, ale wojny, zamachy stanu, autokracje, emigracja polityczna – to wszystko nie dla nas.
Horyzont naszych potencjalnych cierpień wyznaczały rozczarowania miłosne i reguły rynku, toksyczna matka, depresja i nieautentyczność: nigdy polityka.
Nic dziwnego więc, że pokolenie, które z dużym opóźnieniem zadebiutowało w odczuwaniu politycznego strachu, opowieści o zagrożeniu demokracji traktowało jak legendę o czarnej wołdze, co porywa dzieci.
To, że przez lata byliśmy tą wołgą instrumentalnie straszeni, nie usprawiedliwia naiwności, z jaką uznaliśmy, że instytucje demokratyczne należą się nam jak psu buda. I niby zatem wiemy – bo czytaliśmy książki historyczne i straszne reportaże – że osłabienie tych instytucji otwiera drogę do państwowej przemocy, ale jesteśmy w szoku, gdy dzieje się to na naszych oczach. Gdy dzieje się nam. Tak, jak płacząca dziewczyna z relacji Bartka Sabeli, która w czasie brutalnej interwencji policji „nie mogła uwierzyć, że to się dzieje w jej kraju”.
Timothy Snyder: Patrz w telewizor, bój się i módl. O to chodzi prawicy
Zbawienia od polityki nie będzie
Może zatem starsi nie traktują wystarczająco poważnie przemocy symbolicznej ukrytej w języku, bo mają za sobą doświadczenie władzy sprawowanej przy pomocą najzupełniej materialnych pałek? A my, tak raźno śmigający Foucaultem, też mamy do odrobienia swoją lekcję?
Nie chcę przez to powiedzieć, że wszystko źle, a będzie jeszcze gorzej. Świetną robotę wykonują aktywiści miejscy, których postulaty przedostały się do mainstreamu i oddolnie (choć wciąż w małym zakresie) przekształcają sposób myślenia o demokracji.
Mamy swoje środowiska intelektualne, jak „Krytyka Polityczna” czy „Kultura Liberalna”. Strajk Kobiet i protesty lipcowe pozwoliły zabłysnąć nowym organizacjom, młodym polityczkom i politykom, aktywistom i aktywistkom. Założona zaraz przed wyborami Partia Razem buduje struktury i szuka swojej drogi. A wreszcie wiele i wielu z nas, co to „robią w symbolach”, pojęło, że zbawienia od polityki nie będzie, i zaczęło się angażować.
Podobnie jak Lisowski mam zatem nadzieję, że to dopiero początek i że może jeszcze sami sobą będziemy zaskoczeni. Na razie jednak nie mamy zasług politycznych starszego pokolenia, ale już dzielmy jego najgorszą wadę: zbyt dobre samopoczucie.",23. Przystanek Woodstock (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Nareszcie jakiś rozsądny głos. Jeszcze przeproście za bierność kiedy PiS rozmontowywal TK. Sfochowani rewolucjonisci ze ""Zbawixa"".-@@@-Wszyscy, starzy i młodzi, jedziemy na tym samym wózku i mamy przed sobą tę samą alternatywę. Albo obronimy wolność i demokrację, albo będziemy żyć pod pisowską dyktaturą, gdzie nieprawomyślne poglądy będą musiały schodzić do podziemia.-@@@-Szkoda że młodzi geniusze nie zauważają, że ich dzisiejsze działania, a raczej ich brak, kształtują przyszłość ich samych. Starzy dożyją swoich dni nawet w pisowskim reżimie. Nie takie cuda mają za sobą i dla nich to nic nowego. Owszem to pewna niewygoda, ale tylko niewygoda.-@@@-co któryś z tych ""dzieci"" głosował na Kukiza, jakaś część trwoniła czas na wydumane pogaduszki Kultury Liberalnej bez kontaktu z rzeczywistością, ci ludzie są bezużyteczni-@@@-Mam dla autorki świetną wiadomość - kiedy jej ""pokolenie"" i klasa siedziały z latte na zbawixsie, oglądając kolejne pożary tęczy przez różowe okulary, nieliczna garstka osamotnionych działaczy i działaczek budowała struktury ruchu antyfaszystowskiego, lokatorskiego, pracowniczego i anarchistycznego. Jeśli się powołuje na autorytety epoki '68 czy KORu, to warto by zauważyć, że te małe grupki, wtedy wyśmiewane, żyły równolegle wobec masy takich jak autorka, którzy obudzili się do polityczności w 1980. I dziś można z odrobiną wysiłku znaleźć tych, którzy nie mogą pamiętać manta od ZOMO, ale poznali policje i służby IIIRP w wydaniu $LD, PIS, PO, którzy siedzieli wyroki polityczne i patrzyli w lufy długiej broni AT. Dobre w tej wiadomości jest to, że jest gdzie działać - niezależna lewica społeczna to wciąż margines, ale już więcej niż postulat.-@@@-Widzę w swoim otoczeniu ,że młodzi pójdą ze strachu za głosem i radą swoich rodziców i dziadków,
a nie za czymś nowym i niepewnym.Tym bardziej ,że w ogromnej większości przypadków
zależą od siebie,jadą na tym samym wózku.
Liczba wpisów--3 pod artykułem może to potwierdzać. A także ostatnie badania CBOS
że najwięcej eleektoratu lewicowego ma ...PO bo aż 38%.
PIS 8%,SLD 16% ,a Razem poniżej 4%-@@@-Mądry głos. Szacunek!"
"https://wyborcza.pl/1,157232,1854640.html",Kolędy w kościele ewangelicko-augsburskim,"0
Piątek 9 stycznia, godz. 19.30","Czas kolęd nie minął. Kto pragnie uchwycić jeszcze trochę bożonarodzeniowego nastroju, w piątek ma okazję! W kościele ewangelicko-augsburskim zabrzmią kolędy różnych narodów w wykonaniu Zespołu Muzyki Cerkiewnej pod dyrekcją Szymona Kawalli. Ten znakomity chór, istniejący od ponad 25 lat, zdobył uznanie w Europie, Azji i Ameryce. Wprowadził muzykę cerkiewną do kościołów, sal koncertowych, utrwalił ją na płytach i filmowych ścieżkach dźwiękowych. W piątek w towarzystwie trojga solistów Warszawskiej Opery Kameralnej: Justyny Stępień, Jerzego Cieślawskiego i Franciszka Urbańczyka, wykona kolędy ukraińskie, greckie i polskie - wśród nich ""Przybieżeli do Betlejem"" i ""Gdy śliczna panna"". Będzie można również usłyszeć, jakie kolędy śpiewa się we Włoszech, Holandii, Anglii i Niemczech. Nie zabraknie słynnej austriackiej ""Cichej nocy"".



Kościół ewangelicko-augsburski, pl. Małachowskiego 3, piątek 9 stycznia, godz. 19.30",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3645996.html",PiS boi się opozycji w komisji finansów,"0
PiS przestraszył się opozycji? Planowane na środę podatkowe posiedzenie sejmowej komisji finansów zostało w ostatniej chwili odwołane","- Po wyrzuceniu Samoobrony z koalicji rządzącej przewagę ma w komisji finansów opozycja. PiS bał się w tej sytuacji głosować nad poselskimi poprawkami do ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych - powiedział nam wiceprzewodniczący komisji Zbigniew Chlebowski z PO.

Do tej pory w komisji finansów niepodzielnie rządziła koalicja PiS, LPR i Samoobrony. W pracach nad zmianami ustaw podatkowych bez trudu wygrywała właściwie wszystkie głosowania (przegrała tylko jedno, gdy posłowie Samoobrony zagapili się i nie głosowali za poprawką odbierającą przedsiębiorcom opodatkowanym CIT prawo do 30-proc. amortyzacji fabrycznie nowych maszyn i urządzeń). Teraz jednak siły się wyrównały. PO i SLD mają w komisji finansów w sumie 17 na 44 posłów. Jeśli razem z nimi głosować będzie Samoobrona, da to kolejne cztery głosy. Nie wiadomo, jak zachowa się opozycyjne PSL namawiane jednak przez PiS do wejścia do nowej koalicji. Ludowcy mają w komisji dwóch posłów. Jest też jeden poseł niezależny. W tej sytuacji o wyniku głosowań zaplanowanych wcześniej na środę przesądzić mogła frekwencja na posiedzeniu komisji. PiS wolał nie ryzykować.

- Przestraszyli się, że większość komisji może poprzeć poprawkę PO, która zmierza do wprowadzenia dwóch stawek podatkowych - 18 i 32 proc. - już w 2007 r. - twierdzi poseł Chlebowski.

Właśnie takie dwie stawki PiS obiecał podatnikom przed wyborami. Teraz chciałby jednak odsunąć ich wprowadzenie w dalszą przyszłość - do 2009 r. W rządowym projekcie zmian do ustawy o PIT zapisało, że w przyszłym roku będą nadal trzy stawki PIT (19, 30 i 40 proc.), choć zwaloryzowane zostaną kwoty progów podatkowych oraz kwota dochodu wolnego od podatku. Według szacunków Ministerstwa Finansów razem z ulgami na wszystkie dzieci (też wyborcza obietnica PiS) dwie stawki (18 i 32 proc.) od przyszłego roku kosztowałyby budżet 8,3 mld zł. Platforma twierdzi, że są na to pieniądze, bo rząd wycofał się z obniżki składek na ubezpieczenia społeczne, co miało kosztować 10-12 mld zł.

W sporze o dwie stawki podatkowe ani PiS, ani PO nie zamierzają odpuszczać. W czasie kampanii wyborczej to właśnie podatki stały się języczkiem u wagi. Liniowemu PIT Platformy PiS przeciwstawił dwie stawki. Równocześnie w reklamówkach telewizyjnych przekonywał wyborców, że poparcie PO i jej pomysłów podatkowych będzie oznaczać znaczącą podwyżkę podatków (jej efektem miała być pamiętna pusta lodówka). Teraz Platforma tłumaczy, że chce nauczyć PiS odpowiedzialności za słowa i zmusić do realizacji obietnic wyborczych. PiS uważa poprawkę PO za złośliwość.

Na rozpatrzenie przez komisję finansów czeka tymczasem w sumie sto poselskich poprawek do ustawy o PIT. Kilka z nich jest równie niewygodnych dla rządu. Jest tam bowiem m.in. bardzo kosztowna poprawka Samoobrony podnosząca roczną kwotę dochodu wolnego od podatku z obecnych 2790 zł do 10 129,4 zł. Dzięki temu opodatkowaniu nie podlegałyby dochody odpowiadające minimum socjalnemu. Są różne propozycje ulg na dzieci. Jest też forsowany przez LPR tzw. iloraz rodzinny, dzięki któremu rodzice mogliby się opodatkowywać wspólnie ze wszystkimi dziećmi, które wychowują.

Na razie nie wiadomo, co dalej będzie się działo z projektami zmian w podatkach na przyszły rok.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2907056.html",Wraca muzyka u św. Teresy,"0
Kościół św. Teresy znów będzie w niedziele rozbrzmiewać muzyką. Najbliższy koncert - już 11 września","Koncertom u św. Teresy patronuje Katedra Organów, Klawesynu i Muzyki Dawnej łódzkiej Akademii Muzycznej, współorganizator to władze parafialne. - Udało się zorganizować koncerty, bo wszyscy pracują społecznie, także artyści nie otrzymają honorarium - mówi prof. Mirosław Pietkiewicz, kierownik artystyczny cyklu. - Jedyne koszty są związane z reklamą, ale te wzięła na siebie parafia.

Cykl koncertowy jest pomyślany jako warsztat dla młodych organistów, studentów i absolwentów. Będą występować też pedagodzy uczelni. Kościół św. Teresy, ze względu na znaczny pogłos, ma trudną akustykę. Najlepiej brzmią tam właśnie organy i muzyka wokalna. Na pierwszym koncercie tegoroczny dyplomant AM Tomasz Mońko zagra utwory Jana Sebastiana Bacha (Sonata, Partita i Toccata i fuga F-dur) oraz improwizacje. Na koncerty do kościoła św. Teresy (ul. Kopcińskiego 1/3) można się wybrać od czerwca do września w drugą niedzielę miesiąca. Wstęp wolny. W październiku uczniowie Salezjańskiego Liceum Muzycznego w Lutomiersku zaprezentują się przed konkursem organowym w Rumii. Koncert listopadowy będzie mieć charakter rocznicowy. W styczniu, zgodnie z parafialną tradycją, łódzkie chóry zaśpiewają kolędy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4867864.html",Zabrze zbuduje centrum przesiadkowe,"0
Władze Zabrza i PKP podpisały list intencyjny w sprawie budowy centrum przesiadkowego.","Wspólne przedsięwzięcie miasta i kolei to szansa na poprawę fatalnego wyglądu zabrzańskiej stacji. PKP ma zmodernizować budynek dworca, który znalazł się na liście kluczowych inwestycji kolejowych w związku z Euro 2012. Plany obejmują także dobudowanie drugiego peronu. Za torami, w rejonie ul. Śląskiej, gmina chce zbudować centrum przesiadkowe - dworzec autobusowy, tramwajowy i dwupoziomowy parking. Część powierzchni zajmą sklepy, galerie handlowe i restauracje.

Według wstępnych obliczeń koszty budowy centrum wyniosą od 60 do 80 mln zł. Miasto liczy, że część tej sumy wyłoży Unia Europejska i prywatni inwestorzy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23998547,tanczaca-premier-may-ostrzega-ryzykujemy-ze-brexitu-nie-bedzie.html","Tańcząca premier May ostrzega: ""Ryzykujemy, że brexitu nie będzie""","- Jeśli pójdziemy w różnych kierunkach w poszukiwaniu idealnego brexitu, ryzykujemy, że w ogóle go nie będzie - przestrzegła w środę na kongresie torysów premier Wielkiej Brytanii Theresa May.","Wystąpienie May było bodaj najbardziej oczekiwanym punktem konferencji Partii Konserwatywnej, która trwała od niedzieli w Birmingham.
May była pod presją, by dobrze wypaść, bo wciąż pamiętano jej fatalny występ z poprzedniego roku. Premier nie mogła wówczas dokończyć co drugiego zdania z powodu uporczywego kaszlu, z napisu za jej plecami odpadały litery, a w połowie występu dowcipniś Simon Brodkin – ten sam, który kiedyś obsypał fałszywymi banknotami b. szefa FIFA Seppa Blattera – wręczył jej formularz, który dostaje się przy rozwiązaniu umowy o pracę.
W tym roku największą presję stworzyła jednak wewnątrzpartyjna opozycja, która nie akceptuje rządowych planów brexitu. We wtorkowym wystąpieniu b. szef MSZ Boris Johnson grzmiał, że Brytyjczycy „nie wybaczą” May.
– To nie demokracja. Nie za tym głosowaliśmy. To skandal. Zamiast odzyskać kontrolę, zrzekamy się jej – mówił Johnson.
Tzw. plan z Chequers – od nazwy wiejskiej posiadłości premier May – zakłada utrzymanie ścisłych więzi z unijnym wspólnym rynkiem co do towarów i wspólny obszar celny. Brexitowcy lansują natomiast model luźniejszej relacji na wzór kanadyjski.
Tańcząca królowa
Premier wyszła na scenę z otwartą przyłbicą: z głośników rozległo się „Dancing Queen” Abby, a May – krytykowana często za brak luzu – lekko podrygiwała, zbliżając się do mównicy.
W pierwszym zdaniu zażartowała: – Musicie mi wybaczyć, jeśli czasem zakaszlę, ale całą noc przyklejałam litery w tle.
Maciej Czarnecki
@MaciasCzarnecki
Tak, to się dzieje naprawdę. Theresa May właśnie weszła na scenę kongresu torysów, tańcząc do ""Dancing Queen"" ABBY 
https://
youtu.be/tbCDFNRA-Wo
  przez @YouTube
YouTube @YouTube
11:27 - 3 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Maciej Czarnecki
W części przemówienia o brexicie broniła rządowych planów. Choć unikała słowa „Chequers”, które po zmasowanej kampanii Johnsona i spółki stało się toksyczne.
May powtórzyła, że chce dogadać się z Brukselą, ale nie za wszelką cenę, i nie boi się braku porozumienia. Groziła, że jeśli torysi się nie zjednoczą, „ryzykujemy, że w ogóle nie będzie brexitu”. Wykluczyła jednak drugie referendum: – Ludzie już zagłosowali i wybrali wyjście z UE. Drugiego głosowania domagają się politycy.
W innych obszarach premier zapowiedziała m.in. nową strategię walki z rakiem, dodatkowe fundusze na publiczną służbę zdrowia i – ta wypowiedź już odbiła się na Wyspach głośnym echem – zakończenie polityki zaciskania pasa.
Wielokrotnie atakowała opozycyjnych laburzystów.
– Czy Jim Callaghan [premier z końca lat 70., gdy w Londynie otruto bułgarskiego dysydenta Georgiego Markowa] prosiłby Rosjan o pomoc w zidentyfikowaniu trucizny? Czy Clement Attlee [premier z lat 1945-51] powiedziałby brytyjskim Żydom, że nie są Anglikami?
Były to aluzje do wypowiedzi lidera laburzystów Jeremy’ego Corbyna po marcowym ataku na byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala w Salisbury i do zarzutów o antysemityzm Partii Pracy.
O Corbynie May powiedziała wprost, że jego rządy oznaczałyby „outsourcing naszego sumienia na Kreml”.
Straszyła też jego pomysłami na politykę gospodarczą.
Jaka przyszłość May
Zdaniem wielu komentatorów środowe wystąpienie premier było o niebo lepsze od zeszłorocznego. Nie stanowiło przełomu, ale to, że stronnictwa w Partii Konserwatywnej zostaną przy swoim, było wiadomo od dawna.
Alok Sharma
✔
@AlokSharma_RDG
That is the best speech I have heard @theresa_may give. Personal, strong, determined. Authentic. And a v positive vision for the future #CPC18
25
11:59 - 3 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Alok Sharma
Laura Kuenssberg
✔
@bbclaurak
That was one of best speech entrances ever from the person the public might least expect it from
2 404
10:57 - 3 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 037
Adam Boulton
✔
@adamboultonSKY
.@theresa_may wisely avoided the word “Chequers” as toxic for her as “Checkers” became for Richard M Nixon.
16
11:48 - 3 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Adam Boulton
Kongres potwierdził, że May musi liczyć się z poważną opozycją. W środę kolejny poseł – James Duddridge – przekazał list z wnioskiem o głosowanie nad wotum nieufności.
Według mediów Graham Brady, szef tzw. komitetu 1922 zrzeszającego szeregowych posłów torysów, podobno przyjął ich już 36. Do zarządzenia głosowania potrzeba 48.
Christopher Hope
✔
@christopherhope
I make that 36 letters now calling for a no confidence vote in the Prime Minister 
https://
twitter.com/SkyNewsPolitic
s/status/1047426275349024768 
…
Sky News Politics
✔
@SkyNewsPolitics
EXCLUSIVE: Conservative MP @JamesDuddridge submits letter to 1922 committee calling on Theresa May to resign, claiming he has “not met a single MP who thinks she will lead us into another election” #CPC18 
https://
trib.al/qD40xp1
  251
10:10 - 3 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 165
Choć Brady ostrzegł, by do wypowiedzi posłów w mediach podchodzić ostrożnie, bo niektórzy mówią w telewizji, że wysłali do niego list, podczas gdy naprawdę tak nie jest.
Niewielu spodziewa się, że brexitowcy rzucą rękawicę May w najbliższych tygodniach, bo mogą nie mieć wystarczająco wielu szabel, no i ugodziłoby to w negocjacje z Brukselą, które są na ostatniej prostej.
Według źródeł „The Telegraph” niektórzy ministrowie domagają się jednak, by odeszła tuż po brexicie (29 marca 2019 r.), inni – by sama wyznaczyła datę rezygnacji do 2020 r.
Z drugiej strony May nie jeden raz pokazała już, że jest odporna na ciosy, choćby po ostatnim nieudanym szczycie UE w Salzburgu i utracie bezwzględnej większości w Izbie Gmin po ostatnich wyborach. Wystąpienie w Birmingham wzmocni ten wizerunek.
Na kongresie o imigracji
Dla Polaków najważniejsze było, że podczas kongresu szef MSW Sajid Javid przedstawił plany systemu imigracyjnego Wielkiej Brytanii. Zgodnie z wcześniejszymi przeciekami będzie on zakładał przymknięciem bram na Wyspy. Obywatele państw UE będą traktowani tak jak imigranci z innych państw. Pierwszeństwo dostaną pracownicy wykwalifikowani.
Czytaj także:
Co z wyjazdami do pracy na Wyspach po brexicie? Londyn szykuje duże zmiany
Redaktor naczelna „Guardiana” Katherine Viner wytknęła Javidowi, że przy takich regułach najprawdopodobniej w ogóle by go tu nie było, bo jego ojciec na początku lat 60. przyjechał do Wielkiej Brytanii bez grosza przy duszy i żadnego fachu. Minister bronił się, że wówczas kraj potrzebował niewykwalifikowanych pracowników, teraz sytuacja jest inna.
Plany skrytykowali oficjele UE. Szef komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker zapowiedział, że będzie o nie kruszyć kopie z May podczas najbliższego szczytu UE. Typowany na jego następcę Manfred Weber przekonywał, że pokazuje to, jak Wielka Brytania stara się wykrajać z unijnego tortu najlepsze kąski, wzywając do twardego stanowiska.
Tekst przemówienia Theresy May można znaleźć tutaj.","30.09.2018 r., Birmingham, premier Wielkiej Brytanii Theresa May przed doroczną konferencją Partii Konserwatywnej. (Stefan Rousseau / AP / AP)","jeśli Brytole chcą wyjść, a jednocześnie korzystać z wolnego rynku unijnego, to przecież ten rynek jest wolny tylko w tej mierze, w jakiej jakieś ciało dba o to, żeby był wolny, a akurat tym ciałem są w tym przypadku instytucje UE, więc nie można zjeść brexitu i mieć brexitu równocześnie.-@@@-Kompletnie oszaleli. Jeśli faktycznie nie powtórzą referendum (a powinni, na podstawie tego co wynegocjowali) to będą mieli absolutny nadmiar wykwalifikowanej siły roboczej (bankowców i urzędników, którzy stracą pracę przez brezit) a tych niewykwalifikowanych już teraz brakuje, bo Brytole nie chcą pracować fizycznie. UE nie może im dać ""dobrych"" warunków. bo za chwilę z UE wyszły by inne kraje. Obawiam się, że oglądamy powolny koniec UE. Już nawet Niemcy mówią, że jest za duża i zrzesza kraje (Węgry, Polskę, ostatnio też Italię) którym daleko do europejskich ideałów. Jeśli UE się szybko nie zmieni, do władzy dojdą np.AFD w Niemczech i będzie to koniec UE-@@@-UE powstała po II wojnie światowej, żeby zapobiec kolejnej wojnie, zagwarantować pokój w Europie, stabilizację ekonomiczną i przestrzeganie praw człowieka. Jest to najlepsza rzecz, jaka mogła przytrafić się Europie, a już na pewno Polsce, bo pieniądze z Unii płyną do nas rzeką. Jeśli ktoś chce z tego zrezygnować (a UK miała fantastyczne, wyjątkowe warunki z UE), to jest ostatnim bałwanem."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21656109,rzady-ziobro-w-sadach-coraz-blizej-pis-ekspresowo-zajmuje-sie.html",Rządy Ziobro w sądach coraz bliżej. PiS ekspresowo zajmuje się ustawami,"Rozprawa PiS z sądami nie zwalnia tempa, projekty przygotowane przez resort Zbigniewa Ziobry będą przyjęte szybko. Jeszcze na obecnym posiedzeniu komisja sprawiedliwości chce zaopiniować projekt zmiany ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Może zostać przegłosowana już na początku maja.","Posiedzenie komisji jej szef Stanisław Piotrowicz z PiS wyznaczył na czwartek o 19. To znaczy, że nie będzie ono transmitowane przez telewizje informacyjne, a zapowiadająca się dyskusja odbędzie się w nocy.
Borys Budka z PO, minister sprawiedliwości w rządzie Ewy Kopacz, przypomina, że podobny, „wieczorno-nocny” tryb Piotrowicz przyjął w 2016 r. przy głosowaniach ustaw dewastujących Trybunał Konstytucyjny. Sejm głosował nad nimi w nocy.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Prof. Strzembosz o reformie KRS: Kaczyński chce komunizować Polskę
Ziobro: Teraz sądy naprawią wam politycy... z PiS
Czy dokładnie taki scenariusz będzie teraz? W harmonogramie obrad Sejmu, które zaczynają się w czwartek, nie ma głosowania nad KRS, ale zawsze taki punkt może zostać dopisany. Jeżeli nie, to głosowanie nad projektem odbędzie się na następnym posiedzeniu. Potem czekają nas ewentualne poprawki Senatu i podpis prezydenta Andrzeja Dudy.
Według rzecznika prezydenta Marka Magierowskiego prezydent ma wątpliwości, zwłaszcza w kwestii skrócenia kadencji członków obecnej KRS, tak by władzę nad sądami od razu mogła przejąć Rada wybrana przez rządzącą większość w Sejmie.
Według projektu to właśnie Sejm ma wybierać 15 sędziów - członków KRS. W ten sposób rządzący politycy przejmą kontrolę nad sądami, co zdaniem opozycji i przytłaczającej większości prawników łamie konstytucję i kończy z niezależnością władzy sądowniczej w Polsce. - Nie wiem, czy można liczyć na prezydenta. Myślę, że wszystko, na co go stać, to skierowanie sprawy do Trybunału Konstytucyjnego, a po obecnym Trybunale raczej nie należy się spodziewać, że powstrzyma Zbigniewa Ziobrę - ocenia Budka w rozmowie z ""Wyborczą"".
Ziobro jest bardzo pewny siebie. W wywiadzie dla prorządowego tygodnika ""w Sieci"" powiedział, że ""nie cofnie się przed niczym"". Polskie sądy przedstawił jako obszar patologii, który mogą naprawić tylko ""demokratycznie wybrani politycy"" - czyli Sejm.
W środę komisja sprawiedliwości zajmie się dwoma innymi projektami Ziobry. Pierwszy - o ustroju sądów powszechnych zakłada, że minister sprawiedliwości będzie miał prawo bez konsultacji mianować i odwoływać prezesów sądów. Drugi, o Krajowej Szkole Sądownictwa, daje pierwszeństwo absolwentom tej szkoły w ubieganiu się o stanowiska sędziowskie. Dyrektora szkoły i jej radę wyznacza minister. Komisja chce w sprawie obu tych projektów powołać podkomisję nadzwyczajną do ich rozpatrzenia.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: PiS płaci za wypełnienie ankiety w sprawie zmiany konstytucji
PO do PiS: Łamiący konstytucję zostaną ukarani
W związku z ustawą o KRS i projektem zmiany ustawy o ustroju sądów ""gabinet cieni"" PO wydał oświadczenie. Stwierdza w nim, że forsowane zmiany ""dążą do faktycznego podporządkowania sądownictwa władzy politycznej"" oraz ""stanowią nieformalną próbę zmiany Konstytucji RP, a co za tym idzie ustroju Państwa Polskiego.""
Posłowie Platformy, którzy w ""gabinecie cieni"" zajmują się wymiarem sprawiedliwości, przypominają, że PiS ""nie posiada społecznej legitymacji do przeprowadzenia tak daleko idących ingerencji w ustrój Rzeczypospolitej Polskiej, nie reprezentuje większości obywateli, a dominacja tej partii w Parlamencie jest wynikiem wyeliminowania z Sejmu i Senatu ugrupowań, które nie przekroczyły progu wyborczego"".
PO podkreśla, że ""planowane zmiany w przepisach dotyczących sądownictwa dokonywane są z naruszeniem obowiązujących zasad stanowienia prawa i lekceważeniem opinii podmiotów wyznaczonych do oceny konstytucyjności wprowadzanych przepisów. Naruszają również standardy demokratyczne obowiązujące w krajach Unii Europejskiej."" Platforma zwraca uwagę, że zmianom ""towarzyszy haniebna nagonka na polskie sądy prowadzona przez media publiczne.""
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Ewa Siedlecka: PiS przejmuje trzecią władzę. Pytanie, ilu sędziów da się Ziobrze spacyfikować
Najważniejsza w tym oświadczeniu jest deklaracja PO,  że ""po odsunięciu od władzy PiS zmiany te zostaną niezwłocznie wycofane, jako niezgodne z Konstytucją"" zaś ""za nieważne uznane zostaną również wszelkie nominacje oparte o prawo naruszające Ustawę Zasadniczą"".
Platforma ""ostrzega polityków PiS i sojuszników tego ugrupowania, by nie przykładali ręki do łamania Konstytucji"". Zapowiada też, że ""odpowiedzialni za świadome naruszanie polskiego prawa poniosą w przyszłości konsekwencje karne"". Na koniec politycy PO stwierdzają: ""Nie ma naszej zgody na bezprawne i naruszające Konstytucję działania obecnej władzy. Pokolenia Polaków walczyły o to, by w naszym kraju zapanowała wolność i demokracja. 
Mamy obowiązek pilnować ich dorobku, dlatego dołożymy wszelkich starań, by nie został on zaprzepaszczony. Polska nie może zostać zawłaszczona przez politycznych szalbierzy. Gdy władza PiS odejdzie, przyjdzie czas rozliczeń i naprawy"".
Zobacz: Najlepszą obrona jest atak? Ziobro o krytyce OBWE",,"Ziobro stara się zPiS dzielić sądownictwo . Bezprawie w Prawie i Niesprawiedliwości.-@@@-""Kaznodzieja"" Ziobro, Bezprawia jądro!-@@@-Polakom to się nie dochodzi. W wczoraj wszyscy pluli na sędziego, że lewego wyeliminował. A jak Ziobro chce reformę sądownictwa zrobić to też źle. Reforma sądownictwa jest potrzebna bo później dochodzi do takich wypaczen i wszyscy płaczom jak to skrzywdzili lewwgo.-@@@-""wSieci"" pisze, że Ziobro chce wykończyć kliki. Komu wierzyć? Gazwybowi czy wSieci? Przecież nie będę swojego własnego dochodzenia robił?-@@@-Opanowanie sądów jest konieczne dla zapewnienia sobie pełnej bezkarności teraz i w przyszłości - przecież to takie oczywiste.-@@@-Dlaczego psychiatrzy milczą. ?-@@@-Z utęsknieniem czekam na ziobrowy śpiew jak po wyrzuceniu z pisu na demonstracji 11 listopada. Ale następny powinien płynąć z sądu, niezłomnego!-@@@-Jest coś symbolicznego w tym, że z wymiarem sprawiedliwości rozprawia się m.in. stalinowski prokurator z cepeliowskim wąsem, szyderczo się śmiejąc."
"https://wyborcza.pl/7,95891,23266673,politycy-mieliby-nas-uratowac-przed-inzynieria-spoleczna.html",Politycy mieliby nas uratować przed inżynierią społeczną?!,"Możemy mieć za chwilę do czynienia z korporacją dysponującą drobiazgowymi profilami psychologicznymi dwóch miliardów ludzi, prowadzącą na nich eksperymenty behawioralne na światową skalę. Przejęcie kontroli nad taką korporacją przez jakikolwiek rząd ani trochę mnie nie uspokaja.","Szanowna Redakcjo Listów do Gazety,
 odpowiadam na Wasze artykuły o Zuckerbergu przed Senatem USA, a także list Katarzyny Mortoń o Facebooku.
Cały świat od kilku dni o niczym innym nie mówi, tylko o przesłuchaniach Marka Zuckerberga w amerykańskim Kongresie. Przy okazji Katarzyna Mortoń opowiedziała o bezdusznych algorytmach Facebooka.
 Zajrzałem więc na moje własne stare, zakurzone konto na Facebooku. Okazało się, że ostatni wpis zrobiłem dokładnie 24 kwietnia 2016 roku. Z satysfakcją stwierdzam, że obudziłem się z ręką w nocniku (zwanym „mediami społecznościowymi”) na dobre dwa lata przed Amerykanami i panią Katarzyną...
 Skąd kasa?
Ponieważ szacowni kongresmeni USA nawet dziś mają ogromne problemy ze zrozumieniem Facebooka, spieszę z łopatologiczną podpowiedzią. Facebook to taka firma, która sprzedaje reklamy o wiele skuteczniej niż telewizja. Nasz telewizor nie zna naszego wieku, płci, ukończonych szkół, stanu cywilnego, powierzchni mieszkania, upodobań politycznych ani żadnej innej ze stu danych, za pomocą których Facebook dopasowuje do nas reklamy. A to dlatego, że telewizor nas nie podgląda, podczas gdy algorytmy Facebooka zapamiętują wszystko. Każdy nasz post, kliknięty artykuł, każdy komentarz i lajk. Cóż, chcieliśmy interakcji, to mamy...
Z pytań zadawanych w Kongresie Zuckerbergowi wywnioskowałem, że Facebook jest zły, bo nie szanuje naszej prywatności i poza tym ma monopol. Kongresmeni chcą go „uregulować”. Poddać większej kontroli państwa, innym słowem. Nie wiem jednak, czy taki bardziej upaństwowiony Facebook ucieszy Amerykanów (albo Francuzów, albo Polaków). Moim zdaniem nie powinien. Z jednego powodu. Ważniejszego od wszystkich problemów z prywatnością czy wolną konkurencją.
Niebezpieczne jak AI
Internetowe media społeczne pierwszej generacji, takie jak Facebook, stają się właśnie  dzięki wykorzystaniu sztucznej inteligencji najpotężniejszym narzędziem społecznej kontroli, jakie kiedykolwiek istniało.
Już w roku 2015 komputery były w stanie na podstawie facebookowych lajków przewidzieć typ osobowości trafniej niż przyjaciele, krewni, a czasami nawet lepiej niż sam lajkujący!
Obecnie natomiast zaczyna się już pojawiać możliwość opisania użytkownika Facebooka jako tzw. problemu optymalizacji. Nowsze generacje samouczących się AI za chwilę będą w stanie wykorzystywać nasze ewolucyjne braki kognitywne coraz skuteczniej, prowadząc na nas eksperymenty na zasadzie „prób i błędów”.
A inwestycje Facebooka właśnie w badania nad AI są kolosalne...
Możemy mieć za chwilę do czynienia z korporacją dysponującą drobiazgowymi profilami psychologicznymi dwóch miliardów ludzi, prowadzącą na nich eksperymenty behawioralne na światową skalę. Przejęcie kontroli nad taką korporacją przez jakikolwiek rząd ani trochę mnie nie uspokaja.
Coś nas uratuje?
Politycy mieliby nas uratować przed inżynierią społeczną?!
Jeśli ktoś chce, niech w to wierzy. Innym przypomnę, że potęga Facebooka wynika z wykorzystania pewnej technologii, a technologie, gdy zawodzą nasze nadzieje - mogą być zastąpione. Mało kto wie o tym, że blockchain, technologia, która umożliwiła powstanie bitcoina, może być także wykorzystywany do budowy nowej generacji zdecentralizowanych mediów społecznych. Mediów, gdzie nie ma odgórnej cenzury ani reklam, bo w ogóle nie są potrzebne! Żaden algorytm ani moderator nie może stąd nikogo wyrzucić (co najwyżej społeczność może komuś obniżyć reputację za szkodliwe posty).
Cały system utrzymuje w sieci i uaktualnia kilkudziesięciu zarządzających, którzy w każdej chwili mogą być zastąpieni innymi przez społeczność autorów, informatyków i innych osób korzystających z danego blockchaina. Zarządzający tworzą także kryptowalutę, podobną do bitcoina, dzięki której to autorzy - a nie sprzedająca ich prywatne dane korporacja - są tymi, którzy zarabiają.
Na BBSM (blockchain based social media) przechodzą ci użytkownicy Facebooka, którzy nagle odkrywają, że sieć zbudowana początkowo dla studentów Harwardu rozrosła się w molocha wartego 524 miliardy USD, ale jego użytkownicy nigdy z tego nie zobaczyli ani centa...
Od roku prowadzę mój blog o religii i technologii na jednym z BBSM-ów, Steemicie. Korzysta z niego „zaledwie"" milion osób, ale rośniemy błyskawicznie. Jest tu już nawet mała polska społeczność. Zapraszamy Panią Kasię do nas!
Słuchamy na Steemicie wystąpień Zuckerberga i już z góry wiemy, że żadna krzywda mu się nie stanie. Podobnie jak nie stała się żadna krzywda amerykańskim bankom po kryzysie 2008 roku. Współczesne korporacje-potwory już nie upadają. Ktoś to nawet nazwał dziwną nieśmiercią neoliberalizmu.
Trzeba się odwrócić i pójść w inną stronę.
Zobacz także: tu
****
Czekamy na Wasze listy@wyborcza.pl",Krytycy działań Zuckerberga przywitali go w Waszyngtonie happeningiem (Fot. Carolyn Kaster / AP Photo),A czemu komentarze zniknęły? Spisek Zucerberga? To i na serwery GW sięga? Ale mój komentarz był za FB więc też nie gra.
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18789305,nie-stracil-wiary-w-watykanie.html",Nie stracił wiary w Watykanie[JONASZ],"0
Wróciłem do książkowej rozmowy dwóch moich kolegów z ""Więzi"", kolejnych jej byłych naczelnych, Stefana Frankiewicza i Cezarego Gawrysia, jako że pierwszy z nich obchodził właśnie jubileusz: skończył 75 lat, a to przecież wiek diamentowy. Był też współredaktorem polskiego wydania watykańskiego ""L'Osservatore Romano"", potem ambasadorem RP przy tymże Watykanie. A książka jest bardzo mi bliska swoją skłonnością, którą nazwę antytriumfalizmem.","Cytaty: ""Do jednego z numerów L'Osservatore w roku 1986 postanowiliśmy z Adam [Bonieckim] dołączyć w formie broszurki tekst Programu duszpasterskiego na rok 1985-1986 , opracowanego przez Komisję Episkopatu do spraw Duszpasterstwa Ogólnego. Kierował nią wtedy nieodżałowanej pamięci biskup Władysław Miziołek. Uznaliśmy ten dokument za niezwykle ważny i potrzebny w ówczesnej sytuacji, a - jak się okazuje - i dzisiaj jest on wciąż aktualny. Uderzyła nas pokora i realizm tego tekstu w ocenie kondycji polskiego katolicyzmu. Autorzy wskazywali, że od lat siedemdziesiątych rysuje się coraz większa dominacja postaw egoistycznych, a słabość postaw prospołecznych. Dlatego też stwierdzali z naciskiem: Nasze oddziaływanie duszpasterskie nie potrafiło przekazać wiernym takich postaw, na których mogliby oprzeć w sposób pewny swoje życie religijne i moralne (...) Nie umieliśmy bowiem przekazać wiernym tego, co najważniejsze w życiu chrześcijańskim, a oddziaływanie nasze dotyczyło tak często peryferii tegoż życia "". Czarek skomentował to tak: ""To rzadko spotykany język samokrytyczny w oficjalnej wypowiedzi polskiego Episkopatu..."".

O Janie Pawle II jest w książce oczywiście bardzo dużo, często z zaznaczeniem, że on dziwnie mało polski, nie tylko małopolski. Papież pod koniec życia ""przez swoje profetyczne gesty i swoje świadectwo cierpiącego, niedołężnego człowieka nadawał wszystkiemu głębszy sens. Unieważniał ewentualny zarzut triumfalizmu Kościoła"". Herling-Grudziński: ""Nasza epoka mimo pozorów do religii cierpienia lgnie rozpaczliwie i mocniej niż do fałszywego triumfalizmu Kościoła instytucjonalnego"". Pod koniec książki taki zarzut pojawia się coraz częściej. Nic dziwnego, że tenże Herling napisał w liście do Stefana, iż ma on, Stefan, ""obsesję, szlachetną obsesję triumfalizmu Kościoła"". Bo też ów ""-izm"" może być syntetycznym określeniem owej wady Kościoła. Przeciwieństwo pokory, zarozumialstwo.

Dziękuję Ci, Stefanie, i Tobie, Czarku, za dzieło takie jak jego tytuł: ""Nie stracić wiary w Watykanie"". Dziwnie się nazywa książka ambasadora przy Stolicy Świętej, co jeszcze dziwniejsze, papież za ten tytuł poniekąd odpowiada, bo zapytał kiedyś Stefana, czy wiary tam nie stracił. Gratuluję wstrzelenia się we Franciszkową krytykę kurii rzymskiej. A Stefan nie stracił tam wiary katolickiej, zahartował ją przy boku Papieża.

Magazyn Świąteczny to coś więcej - więcej wyjątkowych tematów, niezwykłych ludzi, najważniejszych wydarzeń, ciekawych komentarzy i smacznych wątków. Co weekend poznasz ciekawy przepis, zasłuchasz się w interpretacji wiersza i przyznasz, że jest cudem, dowiesz się, co w trawie piszczy - w polityce, kulturze, nauce.



Oglądaj wideo ""Magazynu Świątecznego""



W Magazynie Świątecznym:

Doktor Bartolo wita w lepszym świecie
Pierwszego dnia przywieźli mi stu jedenastu. Wszyscy w niebieskich workach. Kiedy otwierałem pierwszy, modliłem się, żeby nie było w nim dziecka

Odbiorą pracę, zgwałcą kobiety, połamią krzyże
Czy zwolennicy otwarcia granic pogrożą dżihadystom konwencją antyprzemocową? A za co nakarmią, wyleczą i wyuczą imigrantów? Na takie wątpliwości odpowiada szef wielkiego niemieckiego koncernu: ""Większość uchodźców jest młoda, dobrze wykształcona i wysoce zmotywowana. To ludzie, jakich szukamy""

Stu uchodźców na miasto? Stać nas. Rozmowa z prof. Markowskim
Wykwalifikowanym emigrantom powinniśmy dawać obywatelstwo z pocałowaniem ręki, a nie stawiać zasieki

Ameryka skręca na prawo
Utopić rząd w wannie. A potem wygnać Meksykanów, a może nawet zabrać czarnym. Zubożali wyborcy chętnie słuchają takich haseł

Książę Harry. Jego Wysokość Niegrzeczność
""Ty będziesz królem, a ja nie, więc mogę robić, co mi się podoba"" - miał powiedzieć starszemu bratu sześcioletni Harry. I za to chyba kochają go Brytyjczycy

Żona cię zamyka w pokoju. Rozmowa z Jerzym Hoffmanem
Sędzią był głuchy staruszek. Któryś ze świadków mówi: ""Nie wszystko jej się w Polsce podobało"". ""Aha. Proszę zaprotokołować: nic jej się w Polsce nie podobało"". Dostałem rozwód na pierwszej rozprawie

Homo sapiens. Ojciec i matka nieznani
Linia rodowa człowieka? Zapomnijmy. Drzewo genealogiczne? Wolne żarty. Już prędzej rozlewna rzeka. Małpie siekacze i ludzkie trzonowce w jednej szczęce - nasi przodkowie płatają figle ewolucjonistom

Jestem z Wilna, to widać
W jednym z naszych wydawnictw usłyszałam: ""Bardzo dobra książka. Te wszystkie polonizmy trzeba będzie wprawdzie usunąć, ale proszę się nie martwić - zajmiemy się tym""",Jan Turnau (Fot. Michał Mutor / AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7169632,Samoboje_Mariusza_Kaminskiego.html",Samobóje Mariusza Kamińskiego,"0
Były szef CBA twierdzi, że dopiero we wrześniu dowiedział się, co jest w podsłuchach nagranych przez jego ludzi wiosną. Brak profesjonalizmu czy gra polityczna?","We wtorkowym wywiadzie dla TVN 24 były szef CBA Mariusz Kamiński opowiadał, że na początku września ""ja i my wszyscy zorientowaliśmy się, że coś się dzieje złego w sprawie stoczni"". Nakazał więc swoim ludziom, by się zajęli tą sprawą.

We wrześniu o maju

I pod koniec września Kamiński uzyskał od nich informacje, że już w maju rząd wiedział, że żaden katarski inwestor nie istnieje. Miało to wynikać z podsłuchów założonych wtedy przez CBA wysokim urzędnikom Agencji Rozwoju Przemysłu zajmującym się prywatyzacją innego zakładu (Kamiński: Chodzi o przedsiębiorstwo z południa Polski).

Dlaczego agenci CBA nie powiadomili o tym swego szefa już w maju? Kamiński tłumaczy w TVN 24: Bo podsłuchy z maja zostały spisane dopiero we wrześniu.

To na podstawie tych stenogramów Kamiński ""wykrył"" tzw. aferę stoczniową. 9 października, trzy dni po postawieniu mu zarzutów przez rzeszowską prokuraturę za tzw. aferę gruntową, Kamiński (już w trakcie procedury odwołania go ze stanowiska szefa CBA) przekazał premierowi, prezydentowi, marszałkom i wicemarszałkom parlamentu dokumenty z informacją, że interes ekonomiczny państwa mógł być zagrożony w związku z prywatyzacją stoczni w Gdyni i Szczecinie. Były tam m.in. materiały operacyjne, stenogramy z fragmentów podsłuchu szefa Agencji Rozwoju Przemysłu i jego zastępcy. Nagrane rozmowy pochodzą z kwietnia, maja i czerwca 2009 r.

Samobój nr 1

Jeśli tak, to CBA nie ma pojęcia, co podsłuchuje. Czyli może podsłuchać nawet planowanie przestępstwa i nie mieć tego świadomości.

Kazimierz Olejnik, b. zastępca prokuratora generalnego: - Jeżeli nawet Kamiński na bieżąco nie wiedział, co wynika z podsłuchiwanych rozmów urzędników ARP, że rozmawiają o przetargu na stocznie, to jego funkcjonariusze musieli to wiedzieć. Jeśli nawet oni nie wiedzieli, to nie są to profesjonaliści, tylko partacze. Teraz Kamiński wszem i wobec opowiada, że z podsłuchów wynika, że przetarg był ustawiony, że to skandal. A jednocześnie przyznaje, że się tym nie zainteresował. Czyli przyznaje, że zbagatelizował informacje o fundamentalnym znaczeniu.

Samobój nr 2

Jeśli jednak Kamiński mija się z prawdą i już na wiosnę wiedział, że z przetargiem na stocznie coś jest nie tak - to dlaczego nie poinformował premiera? Przecież - jak przyznaje - rząd na początku roku przekazał mu listę kilkuset przedsiębiorstw do prywatyzacji i prosił, by CBA im się przyglądało.

Logiczna odpowiedź: Kamiński uznał wtedy, że sprawa jest błaha, niewarta ani informowania premiera, ani zawiadomienia prokuratury.

Dlaczego jednak radykalnie zmienił zdanie jesienią? Bo przecież teraz mówi: ""Mamy do czynienia z przestępstwem, wynika to ze stenogramów"".

Kazimierz Olejnik: - Wygląda na to, że Kamiński prowadził tu jakąś grę polityczną. A nie od tego jest szef służb.

Samobój nr 3

Jeśli CBA podsłuchiwało urzędników ARP w innej sprawie, to Biuro - by wykorzystać te podsłuchy jako dowód procesowy w sprawie stoczni - musi mieć na nie tzw. zgodę następczą sądu.

Olejnik: - Sąd Najwyższy w kwietniu 2007 r. orzekł, że nie można wykorzystywać materiałów z techniki operacyjnej, jeśli dotyczą osób i spraw, które nie były objęte zgodą na podsłuch. Zatem jeśli taki materiał się nagra, to trzeba wystąpić do sądu o zgodę następczą na wykorzystanie tych materiałów. Jeśli nie ma tej zgody, materiał musi zostać zniszczony.

Czy tu taka zgoda była? Nie wiemy. Jeśli nie było, to znaczy, że podsłuchy przekazane przez CBA prokuraturze wraz zawiadomieniem o podejrzeniu przestępstwa przy prywatyzacji stoczni nie mogą zostać potraktowane jako dowód, bo zostały zdobyte nielegalnie. Są tzw. owocami zatrutego drzewa.

Olejnik: - Podsłuchy bez zgody następczej są dla prokuratury bezwartościowym śmieciem. Kamiński musiał mieć tego świadomość. Przekazując je tak wielu osobom, liczył na efekt medialny i polityczny. Udało mu się.

Ale mogło być tak, że CBA o tę zgodę nie wystąpiło, gdyż operacja specjalna (ta dotycząca firmy z południa Polski) jeszcze trwa, a o zgodę występuje się po zamknięciu sprawy.

Olejnik: - Jeśli operacja jeszcze trwała, to ujawniając fragmenty podsłuchanych rozmów, Kamiński spalił operację specjalną. Wiele wskazuje na to, że operacja była w toku, bo we wrześniu Kamiński nie wiedział, co mu się nagrało na wiosnę. Czyli materiał operacyjny nie został jeszcze przeanalizowany, bo to się robi dopiero po zamknięciu operacji. Skoro operacja trwała, to Kamiński nie miał prawa nikomu ujawniać informacji z podsłuchanych w jej trakcie (zresztą po jej zakończeniu mógł je przekazać tylko prokuratorowi generalnemu, nawet nie prezydentowi czy premierowi). Zrobił to tylko po to, by zagrać pod publiczkę i osiągnąć efekt polityczny, czyli oskarżyć rząd o aferę stoczniową. Tak czy inaczej, widzę tu prymat polityki nad prawem.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23786796,ultimatum-prezydenta-to-bzdury-wyssane-z-palca-monika-pacyfka.html","""Ultimatum prezydenta to bzdury wyssane z palca"". Monika Pacyfka Tichy o awanturze o tęczowe flagi","Zwróciliśmy się o mikrodotację do Wydziału Kultury Urzędu Miasta w Szczecinie, który odpowiedział odmownie - mówi liderka Lambdy Szczecin","W poniedziałek Igor Podeszwik z inicjatywy ""Nowy Szczecin"" wystąpił do prezydenta Piotra Krzystka o ozdobienie ulic oraz autobusów i tramwajów tęczowymi flagami. Miałoby się to stać 15 września, kiedy przez miasto przejdzie pierwszy szczeciński Marsz Równości. Gdy opisaliśmy ten pomysł, oświadczenie przesłało w tej sprawie Stowarzyszenie Lambda Szczecin, które organizuje wydarzenie.
Szefowa organizacji Monika „Pacyfka” Tichy oskarżyła Podeszwika, że wykorzystuje Marsz Równości do własnych celów. ""(...) organizacja, która zwróciła się do władz miasta [w sprawie flag] bez informowania nas o tym, wystąpiła tu w roli kogoś, kto nie tylko zaprasza na nie swoje wesele, ale odpytuje potencjalnego gościa z tego, czy się pojawi czy nie. (...) Naszą ciężką pracę nad tworzeniem lepszego, bardziej otwartego społeczeństwa ktoś wykorzystuje do celów politycznych. Nasz Marsz ma łączyć, a nie dzielić"".",Monika Pacyfka Tichy (Krzysztof Hadrian),"Ta dyskusja wydaje się kompletnie zbędna. Nie rozumiem zbulwersowania ""bo ktoś coś zaproponował"" a my ""mamy swój własny plan działania"". Troszkę jest to zawłaszczanie sprawy i działanie na zasadzie ""to nasz pomysł, wara innym do tego!"".Widać jacy Państwo z Lambdy są otwarci. Nie mniej mam nadzieje że dyskusja w najbliższym czasie wróci do meritum."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5137407.html",Papa Musioł stanie naprzeciw Musiołówki,"0
W piątek odsłonięcie pomnika Papy Musioła. Po długich perturbacjach dotyczących jego lokalizacji, znalazł on swoje miejsce na małym parkingu naprzeciw Musiołówki.","Lada dzień pojawi się tam płaskie wzniesienie wyłożone kostką brukową, na którym stanie Papa pędzący z ratusza do urzędu wojewódzkiego, by coś załatwić. Pod pachą poniesie swoją słynną teczkę, która będzie jednocześnie skrzynką na listy. Opolanie będą tam mogli wrzucać swoje pytania i życzenia, które przejmie Towarzystwo Przyjaciół Opola i przekaże odpowiednim władzom.

Kompromis w sprawie miejsca dla pomnika udało się osiągnąć po blisko dwóch latach przepychanek. Pierwotnie miał stanąć tuż przed Musiołówką, sprzeciwił się temu jednak dyrektor Archiwum Państwowego. Gotowy pomnik (kosztował ponad 66 tys. zł, sfinansowało go miasto) stał więc w kącie w odlewni Wiktora Halupczoka.

W piątek o godz. 14 zostanie wreszcie uroczyście odsłonięty. - To nieodwołalny termin - mówi Halina Żyła, prezes TPO.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,1731558.html",Dla Gazety,0,"Julita Cichońska

wykładowca na Akademii Teatralnej, przewodnicząca jury:

- Muszę przyznać, że tegoroczny poziom konkursu był bardzo wysoki. Młodzież niezwykle dojrzale podeszła do bardzo wymagającej poezji Karola Wojtyły. Z wielkim wyczuciem, zrozumieniem i sercem. Wielkim sercem, takim samym, jakie ma dla nich Papież. Kiedyś, gdy młodzi ludzie prosili go słowami ""Weź nas z sobą"", Ojciec Święty odpowiedział: ""Nie mam dla was biletu. Ale od początku, od 1978 roku, tam was z sobą zabrałem. Nie ma dnia, żebyście nie byli ze mną"". Tak było i dziś.",,
"https://wyborcza.pl/1,90535,19990800,na-czerwonym-dywanie-krolowie-czasow-poplultury.html","""Na czerwonym dywanie"". Królowie czasów poplultury","0
Są ludzie, którzy żyją z tego, że się na nim pojawiają. Krótka historia kariery czerwonego dywanu","Na czerwonym dywanie ***
Film dokumentalny, Francja 2010, reż. Olivier Nicklaus
Piątek (29.04) 18:50 TVP Kultura

Schemat jest prosty: 1. Publiczność utożsamia się z celebrytą. 2. Celebryta nosi ubrania najlepszych projektantów. 3. Stylista decyduje których. 4. Media publikują zdjęcia gwiazdy i podają nazwę marki. 5. Fani ją zapamiętują i kupują produkowane pod nią perfumy i torebki. 6. Tak fani stają się konsumentami, a gwiazdy - chodzącą powierzchnią reklamową.

A zaczęło się niewinnie. Jeszcze pół wieku temu gwiazdy, które chciały zrobić wrażenie, wysiadały na oczach fanów i wśród blasku fleszy z samolotów. Kiedy one spowszedniały, celebryci przenieśli się na czerwone dywany, dotąd zarezerwowane dla władców. Za celebrytami podążył świat mody, reklamy i wielkich pieniędzy.

Na archiwalnych filmach i zdjęciach widać przede wszystkim twarze lub popiersia gwiazd i oscarowe statuetki. Dzisiaj fotografuje się przede wszystkim kreacje, a filmuje się całą sylwetkę - jak podczas pokazów mody. Bo czym są obecnie czerwone dywany gali Oscarów, Złotych Globów czy w Cannes, jeśli nie najważniejszymi wybiegami świata ? W końcu fotografie spacerujących po nich gwiazd następnego dnia pojawią się w prasie na całym świecie. A jeszcze tego samego dnia będą dostępne w internecie.

Ale dzisiaj czerwone dywany rozwija się już nawet na otwarcie McDonalda, więc ich magia powszednieje, podobnie jak niegdysiejsza magia samolotów. Tylko popularność gwiazd jest wciąż w cenie. A nikt jeszcze nie wymyślił, gdzie można by je lepiej eksponować niż na czerwonym dywanie.

Spełniła się przepowiednia Andy'ego Warhola, że światem będą rządzić celebryci i kapitał.

W ''Gazecie Telewizyjnej'' czytaj:

Wspaniałe stulecie: sułtanka Kösem. Tu rządzą kobiety!
Silne, przebiegłe, zdeterminowane. O takich kobietach jest serial ""Kösem"". Kontynuacja tureckiego ""Wspaniałego stulecia"" idealnie pokazuje czasy zwane w historii imperium osmańskiego ""rządami kobiet"". Sułtan jest tu tylko mdłym dodatkiem

""Marsylia"". Nowy serial z Gérardem Depardieu na Netfliksie od 5 maja
Z jednej strony przepych i wyższe sfery, z drugiej mniejszości etniczne i mafia. Francuska produkcja Netfliksa ""Marsylia"" to przede wszystkim widowiskowy portret miasta

Grażyna Torbicka. Moment wolności
Prowadziła niedawno w Teatrze Narodowym spotkanie z bohaterami filmu ""Droga do mistrzostwa"" Bartosza Konopki. Kiedy dziękowała artystom, Agnieszka Holland powiedziała: - A teraz podziękujmy Grażynie. Zerwały się brawa

Ogórek pod szkłem. Wraca Wolna Europa!
Rachunki za oglądanie telewizji rządowej mają być pobierane razem z opłatami za prąd. Krzysztofa Ziemca uznano tym samym za jakiś prąd błądzący, a Danutę Holecką za kilowat, a nawet kilka, co nie jest dla niej zbyt uprzejme. Tym bardziej że jeśli już, to wielu widzów znacznie bardziej wolałoby sobie popatrzeć na kilowat Tadli",Fot. 123RF,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6244813,Naftogazowa_platanina.html",Naftogazowa plątanina,"0
Kolejna ukraińsko-rosyjsko wojna gazowa z punktu widzenia Europejczyków musiała wyglądać jak déja vu i być dość nudnym widowiskiem. Nie za bardzo chciało im się analizować argumenty obu stron, bo nie po to Europejczycy płacą ciężko zarobione i niemałe pieniądze za gaz, by wysłuchiwać megabajty kłamstw i półprawd z ust jakichś wschodnioeuropejskich szachrajów podających się za biznesmenów lub jeszcze większych oszustów podających się za polityków.","Logika Europejczyków jest prosta jak artykuł w kodeksie karnym. Jeśli obie strony konfliktu mają jakieś argumenty i dowody, to niech nie zawracają nam głowy, ale idą wprost do międzynarodowego sądu arbitrażowego w Sztokholmie stworzonego dla rozwiązania takich nudnych i skomplikowanych spraw.

Ale jeśli jest to zwyczajna sprzeczka dwóch mafiosów, którzy wyrwali niezłą kasę i teraz nie potrafią się nią podzielić, to żaden Sztokholm, Bruksela ani nawet Waszyngton nie pomogą. Waszyngton mógłby, ale nie opłaca mu się narażać na ujawnienie swoich agentów CIA dla zdemaskowania kilku wschodnioeuropejskich oszustów. Gdyby finansowali oni al Kaidę albo sprowadzali do USA przemysłowe ilości heroiny, dioksyn lub polonu, to co innego. A tak nie ma się czym przejmować, bo ukradzione pieniądze i tak trafią do amerykańskich rajów podatkowych albo do amerykańskiego fiskusa w postaci podatków za sprzedane wschodnioeuropejskim oszustom towary i usługi.

Fakt, że ani trzy lata temu, ani dziś zarówno Rosja, jak i Ukraina nie zwracały się do sądu w Sztokholmie, mówi sam za siebie. Widać obie strony panicznie boją się ujawniać gazowe dokumenty. Prawdopodobnie dlatego, że od kilkunastu lat obydwa kraje prowadzą w tej sprawie podwójną księgowość, sprzedając gaz i ropę niby na Ukrainę po ""braterskiej"" cenie, a tak naprawdę odsprzedając ją Bóg wie gdzie dalej na Zachód już po cenie prawdziwej. Byłoby to niemożliwe bez sprawdzonych KGB-owskich kadr po obydwu stronach rury oraz bez nieformalnego wsparcia na najwyższym szczeblu. Jeśli ktoś nie pamięta, to polityczną decyzję o stworzeniu gazowego pośrednika RosUkrEnergo podejmowali pięć lat temu prezydenci Putin i Kuczma.

Pomarańczowa rewolucja była świetną okazją, żeby zacząć cały ten wątpliwy biznes od nowa. Można było przeprowadzić jawny międzynarodowy audyt transakcji gazowych, ujawnić wszystkie schematy, zbadać poprzez prokuraturę działalność pośredników i przestać hańbić się przed całym światem wstydliwymi sprzeczkami z mafijnym sąsiadem w stylu kto komu ukradł futro. Być może spadłaby wtedy liczba miliarderów i milionerów na Ukrainie i w Rosji, tak samo jak liczba mercedesów i lexusów w Kijowie i Moskwie, ale pewnie dowiedzielibyśmy się, że Ukraina wcale nie zużywa tej ilości gazu, która widnieje na papierze, bo przynajmniej połowa z tego idzie na Zachód.

Niestety, nie dowiedzieliśmy się tego i wątpliwe, czy dowiemy się w najbliższym czasie. Tak samo jak nie dowiemy się, czy warunkiem pokojowego przekazania władzy podczas pomarańczowej rewolucji była jedynie osobista nietykalność dla samego Kuczmy, czy także nietykalność dla stworzonych przez niego i jego otoczenie schematów w handlu surowcami. Nie dowiemy się, czy premier Julia Tymoszenko rzeczywiście próbowała w 2005 r. i dziś zniszczyć te schematy, czy tylko przejąć nad nimi kontrolę. Albo czy w 2006 r. prezydent Wiktor Juszczenko zgodził się na podpisanie takich a nie innych kontraktów gazowych z Rosją z powodu niekompetencji, czy też miał w tym jakiś osobisty interes.

Te pytania byłyby mniej istotne, gdyby pozostawały jedynie naszą wewnętrzną sprawą. Ale w tym przypadku chodzi o skandal międzynarodowy, który beznadziejnie dyskredytuje Ukrainę jako państwo kłamliwe i nieuleczalnie sowieckie. Co z tego, że tak samo kryzys dyskredytuje także Rosję, która nigdy nie pragnęła wrócić do Europy i nie deklarowała przywiązania do wartości europejskich. Wiele lat temu jeden z brytyjskich premierów rzucił zdanie, że jest gotów handlować z każdym, choćby z kanibalami. Tak właśnie wyglądają dziś stosunki UE z Rosją, Chinami czy wieloma innymi ""kanibalami"", którzy śmierdzą, źle się zachowują, ale robią to przeważnie na swoim terytorium daleko od Europy, a najważniejsze, że mają co zaproponować dla wymiany handlowej. Ukraina stanowi jednak raczej przeszkodę w tym biznesie, a przeszkody się usuwa, zwłaszcza gdy idzie o duże pieniądze.

Z pozoru rosyjska gra gazowa wygląda na nie do przegrania. Jeśli Ukraina podpisze kolejne szemrane umowy z Rosją, to nie tylko zachowane zostaną zyski dla czekistowskiej mafii w obu krajach, ale pomarańczowi politycy jeszcze bardziej siądą na gazowej igle, co ostatecznie zdyskredytuje ich w oczach Zachodu. Jeśli zaś Ukraina nie podda się tak szybko, to ""sterowany chaos"" zostanie doprowadzony do logicznego końca, czyli zmiany władzy nad Dnieprem na bardziej przyjazną wobec Kremla, która już dziś demonstruje na wszystkich kanałach telewizyjnych swoją lojalność wobec pana z Łubianki.

Żeby wygrać, Ukraina musiałaby zagrać nie według KGB-owskiego scenariusza napisanego w Moskwie. Musiałaby ujawnić wszystkie schematy, upublicznić dokumenty, ustanowić jasne zasady gry, przekazać wszystkie sporne kwestie do międzynarodowych sądów albo przynajmniej do swoich własnych, by choć ukraińska część gazowej mafii znalazła się tam, gdzie jest jej miejsce. Do tego potrzebne są jednak (a) wola polityczna, (b) własny dystans do energetycznych szachrajstw dziś i w przeszłości. Widać rządzącej nami ekipie pomarańczowych brakuje przynajmniej jednej z tych cech. Tym bardziej będzie brakować ich im antypomarańczowym oponentom. Być może Ukraińcy powinni szykować się na gorsze. Ale lepiej pomyśleć o lepszym, czyli nowych liderach, którym nie zabraknie obydwu cech.

tłum. Marcin Wojciechowski

* Mykoła Riabczuk jest ukraińskim pisarzem, publicystą, tłumaczem. Współzałożyciel kijowskiego miesięcznika kulturalno-politycznego ""Krytyka"". Laureat nagrody POLKUL Fundation za działanie na rzecz stosunków ukraińsko-polskich (w 1999 r.) i polsko-ukraińskiej Nagrody Pojednania (w 2002 r.). W Polsce ukazała się jego książka ""Od Małorosji do Ukrainy"" (2003)",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21109761,biedron-stanal-w-obronie-zwierzat-z-amerykanskiej-bazy-wojskowej.html",Robert Biedroń stanął w obronie zwierząt z amerykańskiej bazy wojskowej,"12
List do marszałka województwa pomorskiego w obronie ponad setki dzikich zwierząt, zamkniętych na terenie amerykańskiej bazy w Redzikowie, napisał Robert Biedroń. Prezydent Słupska liczy, że uda się jeszcze odwołać planowany odstrzał jeleni, lisów, saren i dzików, które żyją na terenie dawnego lotniska.","Za płotem bazy w Redzikowie zamknięto 10 jeleni, 50 saren, 60 dzików i kilkanaście lisów. Wszystkie muszą zginąć, aby baza mogła funkcjonować. Decyzję w sprawie odstrzału podjęli już radni Sejmiku Pomorskiego.

Na alarm w obronie zwierząt biją ekolodzy, działacze społeczni i samorządowi. Prezydent Biedroń wystąpił z oficjalnym pismem do marszałka, żeby odwołał odstrzał.

- Te zwierzęta można uratować i wypuścić na wolność. Strzelanie do nich na zamkniętym terenie, delikatnie mówiąc, jest nieładne - mówi Biedroń.",Robert Biedroń (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"Odstrzelic radnych. Co za potwory. Co za idioci.-@@@-q.. a moze tak odstrzelimy tych radnych, ale najpierw tez ich zamkniemy i ogrodzimy plotem!-@@@-Nie mogliby zacząć od odstrzału kaczek. Jak się kaczka wkręci w śmigło to będzie bida.-@@@-Baza w Redzikowie będzie ew. bronić terytoria amerykańskie. Dla Polski stanowi śmiertelne zagrożenie. Trafione rakiety wybuchną gdzieś nad Krakowem...-@@@-No dajcie się facetom ""myśliwym"" wyżyć, niech poczują się trochę lepiej.-@@@-A widzieliście kiedyś katobolszewika co ulitowałby się nad zwierzętami. Psy na łańcuchach w zimnych budach to gdzie występują? Już chyba tylko u nas, w kraju miłosierdzia boskiego, gdzie Jezusa królem ogłosili.-@@@-""kilkanaście listów"" - polecone, priorytety?-@@@-US Army zaczyna urzędowanie od odstrzelenia naszych zwierząt??? Ręce precz!"
"https://wyborcza.pl/7,155290,24814607,prezes-nbp-adam-glapinski-broni-zlotego-tylko-nie-wiadomo-przed.html",Prezes NBP Adam Glapiński broni złotego. Tylko nie wiadomo przed kim,"Na konferencji zorganizowanej przez NBP i Centrum im. Adama Smitha ""Złoty, euro i sprawa Polska"" Adam Glapiński oświadczył, że dopóki będzie stał na czele banku, nie dopuści do wejścia polskiego złotego do mechanizmu ERM II.","Mechanizm ten zwany przedsionkiem strefy euro polega na utrzymywaniu przez pewien czas - zwykle dwa lata lub dłużej - stabilnego kursu krajowej waluty w stosunku do euro. Waluta może się wahać w granicach uzgodnionych z Europejskim Bankiem Centralnym. Jeśli ten test zda, może w odpowiednim momencie wejść do strefy euro, choć nie musi. Duńska korona przebywa w ERM II od 20 lat, ma się dobrze, ale Duńczycy nie zamierzają wejść do strefy euro.
Postawienie przez Adama Glapińskiego sprawy ERM II cztery dni przed wyborami do Parlamentu Europejskiego było chyba nieprzypadkowe.
O ile przyjęcie euro wymagałoby zmian konstytucji, co raczej będzie niemożliwe w kolejnej kadencji Sejmu, o tyle o wejściu do „przedsionka” euro decydują rząd oraz NBP. Ponieważ badania opinii pokazują, że większość Polaków obawia się euro, to politycy Koalicji Europejskiej unikają tego tematu, mówiąc, że sprawy nie ma, bo konstytucja i tak na to nie pozwala.
Czytaj też: Ile zarabiamy? GUS podał średnią krajową - kolejny miesiąc powyżej 5 tys. zł brutto
Twierdzenie Glapińskiego, że nie chodzi o przyjęcie euro, ale o krok w tym kierunku, w postaci ERM II, wprowadzi w ostatnich dniach kampanii nowy temat. Przy okazji niepotrzebnie upolitycznia sprawę polskiej waluty i angażuje NBP w bieżącą politykę, czego bank powinien unikać.
Szybkie wejście złotego do ERM II nie jest zapisane w programie Koalicji Europejskiej i jej najważniejszej partii, czyli PO, więc nie bardzo wiadomo, przed kim prezes Glapiński chce bronić złotego. Z drugiej strony nie można wykluczać, że w ciągu najbliższych kilku lat taki krok okaże się celowy i korzystny dla gospodarki. Po co zatem z góry deklarować, że nie będzie na to zgody?
Adam Glapiński w wygłoszonym referacie przedstawił wiele argumentów za pozostawieniem suwerennej waluty i kontroli polityki pieniężnej przez polski bank centralny. Nie są to argumenty nowe i zgadza się z nimi wielu ekonomistów niezależnie od politycznych sympatii. Polska gospodarka jest w dobrym stanie nie tylko dlatego, że utrzymuje wzrost, ale także dlatego, że należy do najbardziej zrównoważonych w Unii Europejskiej. Częściowo zawdzięcza to własnej walucie i możliwości dostosowania polityki pieniężnej, w tym stóp procentowych, do stanu koniunktury.
Czytaj też: Prezes Whirlpoola: Polityka rządu jest dla nas niespodzianką. Zmiany są nagłe, a komunikaty sprzeczne
Można powiedzieć: skoro dobrze nam ze złotym, to po co to zmieniać?
Są też argumenty za wejściem do strefy euro, których na konferencji NBP nie przedstawiono. Nie chodzi tylko o argumenty polityczne – strefa euro będzie się silniej integrować, a Polska po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii będzie największym krajem niebędącym w strefie. Wspólna waluta może zapewnić polskiej gospodarce stabilny napływ zagranicznego kapitału, zmniejszyć ryzyko inwestycyjne, nie mówiąc już o ekspansji eksportu.
Za i przeciw jest sporo, należy spokojnie o problemie dyskutować, pozostawiając sprawę waluty europejskiej poza politycznymi sporami.
Czytam też: Niemcy w dołku, Polska na szczycie wzrostu PKB. Kiedy zatem dogonimy zachodnich sąsiadów pod względem bogactwa?","Budynek NBP na pl. Powstańców Warszawy. Warszawa, 7 marca 2017 (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)","Porównajmy gospodarkę Słowacji z polską. jest podobna. Po wejściu ? ceny nie wzrosły ponieważ rok prze wejściem euro i rok po wszystkie ceny musiały być w koronach i euro. Każdy mógł porównać ceny. Teraz 80% Słowaków jest zadowolona z euro. A PKB na mieszkanca jest już wyższa na Słowacji. Uczmy się od sąsiadów. A firmy zachodnie instalują się na Słowacji bo nie ma ryzyka kursowego i spreadu.-@@@-Po pierwsze, gdy wejdzie euro, Glapiński, nie będzie mógł w/g własnego widzimisie, płacić olbrzymie wynagrodzenia swoim pupilkom. Bank centralny będzie pod kontrolą banku europejskiego, po drugie, W. Brytania nie po to wybierała nowych parlamentarzystów do Europy, by miała opuścić UE.-@@@-Panie Glapiński, no to już niedługo i jeszcze dodam cytując kogoś z tego forum: żreć szybciej bo się robi ciemno, czy jakoś tak.-@@@-wejście do strefy euro jest wielowymiarowe. Euro to nie tylko waluta, to rodzaj Chińskiego muru, jaki odgradza nas głównie od Rosji, ale też i od USA i Chin, a poza tym przybliża centrum Europy do Warszawy. W sytuacji, gdzie ceny złota są stabilne i nie grzmią armaty (nawet na odległych frontach), złotówka sobie poradzi, ale taki czas nie trwa wiecznie.-@@@-znowu wychodzi ciemnota narodu polskiego zapieranie się przez glapinskiego i gory pisdzielcow przed przyjęciem euro jest posunieciem politycznym a polak jako ze niedouczony nie ma pojęcia o euro i konsekwencjach jego wprowadzenia wszystkie państwa w Europie które maja euro sa bardzo z tego zadowolone tylko nie ciemna polska-@@@-glapińskiemu i bandzie kulawego bardziej zależy na rubelkach-@@@-Dlaczego nie dopuści? Dlatego, że ktoś z zewnątrz mógłby zajrzeć, jaką""wolną amerykankę"" uprawia prezes banku narodowego wraz z prezesem partii rządzącej.-@@@-Nie stawiałabym pytania: przed kim broni, tylko w jakim celu i czemu akurat 3 dni przed wyborami. Glapiński wykonuje polecenia prezesa i jest echem słów Jarosława z ostatnich spotkań przedwyborczych. Według słów Glapińskiego cud gospodarczy w Polsce się dzieje i miód malina. ???"
"http://wyborcza.pl/7,154903,23187966,stefan-horngacher-zostaje-wystrzelil-polskich-skoczkow-w-inny.html",Stefan Horngacher zostaje. Wystrzelił polskich skoczków w inny wymiar,"Kamil Stoch był najbardziej sceptyczny, a jednak to on najbardziej na tym skorzystał. W dwa lata Stefan Horngacher wystrzelił polskich skoczków w inny wymiar. W niedzielę przedłużył umowę o rok.","– To pokazuje, jak niezwykłym jest trenerem, jak potrafił dotrzeć do nas i poukładać drużynę – powiedział Stefan Hula. Słowa padły pod Letalnicą po najgorszym wyniku Polaków w konkursie drużynowym za kadencji Horngachera. To był drugi przypadek w ostatnich dwóch sezonach, gdy drużyna lądowała poza podium Pucharu Świata. Pierwszy raz zdarzyło się to w listopadzie w Kuusamo, ale wtedy zdyskwalifikowano Piotra Żyłę za zły kombinezon i stąd wzięło się szóste miejsce Polaków. Poza tym bilans Horngachera jako trenera kadry w konkursach drużynowych wygląda okazale: trzy zwycięstwa, siedem drugich miejsc i dwa trzecie. Nie licząc medali wszystkich wielkich imprez. Odkąd prowadzi Polaków, kibice przekonali się, jak pasjonująca może być rywalizacja zespołów.
Skijumping.pl
@Skijumpingpl
I ostatni w tym sezonie rzut oka na klasyfikację generalną Pucharu Świata #Planica #skijumpingfamily
167
09:50 - 25 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 77
Dwa lata temu Adam Małysz wymarzył sobie Horngachera jako trenera polskich skoczków. Dostrzegł w Austriaku materiał na jednego z najlepszych szkoleniowców świata, choć nie dla wszystkich było to oczywiste. Formalnie w PZN ogłoszono konkurs na następcę Łukasza Kruczka. Ale wracający do skoków Małysz nawet przed dziennikarzami nie potrafił ukryć, że jeśli Horngacher zgodzi się porzucić pracę asystenta w Niemczech, żaden inny kandydat nie ma cienia szans.
I tak to wszystko się odbyło. Ruszyć z miejsca wcale nie było łatwo. Małysz mówi, że najbardziej sceptyczny był Stoch, a Dawid Kubacki miał jasny plan, by dalej pracować z trenerem kadry B Maciejem Maciusiakiem.
Horngacher przyszedł i sprawy postawił kategorycznie: porządek, dyscyplina, autorytet. Kadrze potrzeba było kogoś z twardą ręką. Po ośmiu latach pracy z sukcesami Kruczek zostawiał Polskę na szóstym miejscu w Pucharze Narodów (2154 pkt), a Kamila Stocha na 22. pozycji w Pucharze Świata (295 pkt). To było dno kryzysu.
Po zaledwie 12 miesiącach pracy Horngachera Stoch był drugi w wyścigu po Kryształową Kulę, gromadząc 1524 pkt. A więc pięciokrotnie więcej. W Pucharze Narodów Polacy wywalczyli 5833 pkt i byli bezkonkurencyjni pierwszy raz w historii. Każdy ze skoczków od Stocha, przez Macieja Kota, Piotra Żyłę, Kubackiego po Hulę, poprawił swój życiowy wynik. Ale cyfry nie pokazują wszystkiego. Stoch wygrał pierwszy raz Turniej Czterech Skoczni, Żyła był w nim drugi. Zdobył brąz mistrzostw świata w Lahti w konkursie na dużej skoczni. Kot stanął na najwyższym podium w dwóch konkursach Pucharu Świata, pokonując w końcu osobistą granicę niemocy. Złoto drużyny podczas MŚ w Lahti to najlepsze podsumowanie tego, co wyszło spod ręki Austriaka w pierwszych 12 miesiącach jego pracy.
Kiedy Apoloniusz Tajner zapowiadał, że drugi sezon pracy Horngachera przyniesie apogeum wyników polskich skoczków, zdawało się, że tym razem wrodzony optymizm oderwał prezesa PZN od rzeczywistości. W wynikach drużyny niczego poprawić już nie było można. Indywidualnie jednak Stoch, Kubacki, Hula i nowy w kadrze A Jakub Wolny zrobili kolejny krok do przodu.
To, co wyprawiał lider drużyny, trudno było sklasyfikować. W sezonie olimpijskim oderwał się od rywali i samotnie kroczył ku swoim celom. Wszystkie daty zaznaczone na czerwono w kalendarzu skoczków nosiły piętno Stocha. Od 66. Turnieju Czterech Skoczni, gdzie jako drugi w historii wygrał wszystkie konkursy. W Oberstdorfie przegrał z Danielem Andre Tande wyścig o mistrzostwo świata w lotach, ale wziął srebro. Przegrał z Andreasem Wellingerem zmagania na normalnej skoczni w Pjongczangu, ale zrewanżował się na dużej. Walczył z Robertem Johanssonem w Raw Air i wygrał. Richard Freitag bił się z nim o Kryształową Kulę, ale nie dał rady. Słowem: Polak prowadził na skoczni swoistą batalię z resztą świata i pozwolił jej wyrwać sobie naprawdę niewiele.
– Nie muszę być najlepszy – powiedział kiedyś Stoch podczas 65. TCS i zabrzmiał wiarygodnie. – Wiem, że nie zawsze da się wygrywać, rywale pracują tak samo ciężko jak ja.
Ale w tym sezonie nie był jednym z najlepszych, był zdecydowanym numerem 1. Nie zadowolił go spektakularny triumf w 66. TCS ani najlepszy wynik, jaki Polak osiągnął na MŚ w lotach. Po zdobyciu trzeciego złota igrzysk nie pozwolił sobie na chwilę luzu. Zawsze miał kolejne cele, które połykał z apetytem rekina. Tak było do Planicy, gdzie pojechał już pewny zwycięstwa w Pucharze Świata. By na Letalnicy pokonać koalicję lotników z Norwegii. Nie było ważnych zawodów, do których Stoch nie wtrąciłby swoich trzech groszy.
Były i ciemniejsze strony sezonu. Kot i Żyła. – Każdy trener marzy, by pracować z tak inteligentnym skoczkiem jak Maciek – mówił Horngacher przed rokiem. – W dodatku ma najbardziej klasyczny styl skakania, mnie się on najbardziej podoba – dodał. Żyła był z kolei tym krnąbrnym, któremu Horngacher odmienił sportowe życie. Stworzył od nowa jako skoczka, zmuszając do porzucenia starych, złych nawyków, czyli kuriozalnej pozycji dojazdowej, przy której skoczek trwał do trzydziestki.
Kot i Żyła byli objawieniem przed rokiem. Teraz obaj częściej zawodzili i Austriak przez cały sezon bezskutecznie szukał na to lekarstwa. Nikt nie jest doskonały.
Skijumping.pl
@Skijumpingpl
Do brązowego medalu w drużynie na igrzyskach i MŚ w lotach, Polacy dorzucają trzecie miejsce w klasyfikacji Pucharu Narodów #Planica #skijumpingfamily
119
09:51 - 25 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 44
Najbardziej niewiarygodne było jednak to, że do niedzieli nie było oczywiste, czy Tajnerowi uda się zatrzymać Horngachera w Polsce. Nie chodziło o wygórowane żądania kontraktowe, ale źródła finansowania rozwoju polskich skoków. Austriak nie chce stać w miejscu, ale tworzyć system, inwestować w nowe technologie i naukowe wsparcie treningu. Gdyby tych warunków Tajner nie spełnił, polskie skoki cofnęłyby się w rozwoju. Poleciałyby jeszcze jakiś czas na talencie Stocha i wylądowały w czarnej dziurze. Dobrze, że Austriak zdecydował się w Polsce zostać.",DLOKR (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),"Co za dziwaczny tytuł!! Mozna pomyśleć, że pozbawiono polskich skoczków życia i wysłano w inny wymiar, tj. do samego Bozi! Nie wszyscy czytelnicy są takimi koneserami sportu jak autor. Pomijając autora - niech żyją ci wspaniali chłopcy!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1707300.html",Bibliotekarze w akcji,"0
Książki zaczęli gubić uczniowie, a teraz zrobią to bibliotekarze","W Łodzi trwa bookcrossing. Uczniowie czterech liceów celowo gubią książki, by mógł je ktoś znaleźć, przeczytać i znów zgubić dla kogoś innego. To sposób na popularyzowanie czytelnictwa, wymyślony dwa lata temu w USA.

Jak dowiedziała się ""Gazeta"", do akcji przyłączą się łódzkie biblioteki. - Przeznaczymy na ten cel tytuły przynoszone przez czytelników, które już mamy - informuje Zofia Kwaśniewska, dyrektor biblioteki dzielnicowej na Bałutach. Książki będą pochodzić z kilkunastu bałuckich bibliotek rejonowych. Mają być ""same ciekawe"". Kto je zgubi? - Bibliotekarze. Żaden kłopot - zapowiada Kwaśniewska, według której każdy sposób zbliżający ludzi do książek jest dobry.

Sylwia Nowińska, polonistka z XXX LO i pomysłodawca gubienia książek w Łodzi, rozmawiała o bookcrossingu również z szefami Biblioteki Uniwersytetu Łódzkiego i biblioteki im. Piłsudskiego. - Obie chcą się włączyć do akcji - mówi Nowińska.

Książki w Łodzi zaczęli gubić uczniowie XXX LO w połowie ubiegłego tygodnia. Ich śladem poszły licea I, XII i XXI. Licealiści wklejają do książek tzw. karty ich losów (drukowane w ""Gazecie"") z informacją o bookcrossingu. Potem gubią je w sklepach, parkach, autobusach, kinach, kościołach, pubach.

W Łodzi zostało już zgubionych ponad sto książek. Na całym świecie - około pół miliona.

Kolejni chętni do gubienia mogą się zgłaszać do XXX LO przy ul. Obornickiej (tel. 653 90 47), a my w redakcji czekamy na osoby, które znalazły choć jedną zgubioną książkę (tel. 631 60 38, 631 60 16).",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6816413,Jest_postep_w_sprawie_gazociagu_Nabucco.html",Jest postęp w sprawie gazociągu Nabucco,"0
Cztery kraje UE i Turcja podpisały w poniedziałek umowę regulującą warunki tranzytu gazu gazociągiem Nabucco, dzięki któremu do UE trafi gaz z Azji Środkowej.","Zdaniem Komisji Europejskiej, która pośredniczyła w negocjacjach, jest to kluczowa umowa, która pozwoli uniknąć sporów, gdy gazociąg już powstanie. - Umowa reguluje, kto i na jakich zasadach będzie miał dostęp do gazociągu. To powinno zapobiec takim problemom, jak mieliśmy ostatnio w sprawie tranzytu gazu przez Ukrainę - mówi rzecznik Komisji Ferran Tarradellas Espuny.

Umowę podpisali w Ankarze przedstawiciele Bułgarii, Rumunii, Węgier, Austrii i Turcji. Obecny był także szef Komisji Europejskiej José Manuel Barroso. Unia ma nadzieję, że Nabucco, który ma dostarczać do Europy gaz z rejonu Morza Kaspijskiego, zacznie działać w 2014-15 roku. Dzięki niemu Unia zapewniłaby sobie kolejne źródło gazu.

Nadal nie jest jednak jasne, które kraje regionu będą skłonne sprzedawać Europie gaz i czy będzie go wystarczająco dużo, by zapełnić gazociąg i uczynić projekt opłacalnym dla budujących go firm. Zainteresowany sprzedażą gazu do Europy jest Azerbejdżan, ale jednocześnie w czerwcu podpisał umowę dotyczącą eksportu do Rosji. W piątek dobra dla Europy wiadomość przyszła z Turkmenistanu. Prezydent Gurbanguły Berdymuchamedow stwierdził, że jego kraj chce dywersyfikować swoich odbiorców gazu i ""rozważa wszystkie możliwości uczestnictwa w międzynarodowych projektach, na przykład Nabucco"". Dotychczas kaspijski gaz dociera do Europy przez Rosję. Tej nie podobają się zabiegi wokół Nabucco i próbuje we współpracy z Bułgarią i Włochami budować na południu kontynentu własny gazociąg South Stream.

Negocjacje w sprawie warunków tranzytu gazu Nabucco przez Turcję toczyły się od dawna. Ankara chciała zatrzymywać część gazu dla siebie lub mieć prawo jego odsprzedawania. Groziła też zerwaniem negocjacji, jeśli nie przyspieszą rozmowy na temat członkostwa Turcji w UE.

Ostatecznie umowa przewiduje, że połowa mocy gazociągu zarezerwowana będzie dla firm, które go zbudują, a do drugiej połowy niczym do autostrady będą mieli dostęp wszyscy zainteresowani po takiej samej ustalanej przez koncern Nabucco cenie. Ankarę przekonała m.in. decyzja, że gazociąg będzie mógł przesyłać gaz w obie strony. Oznacza to, że jeśli dostawy do Turcji ze wschodu zostaną z jakichś powodów odcięte, będzie mogła kupić gaz w Europie, np. w Norwegii.

Liczący 3,3 tys. km gazociąg ma w pierwszej fazie przesyłać ok. 8 mld m sześc. gazu rocznie, by ostatecznie ok. 2022 roku osiągnąć 31 mld. Europa nadal będzie kupować znaczną część zużywanego gazu od Rosji, ale Nabucco pozwoli uzyskać alternatywne źródło tego surowca szczególnie mniejszym krajom Europy Środkowej i Południowej, które dziś są w 100 proc. uzależnione od dostaw z Rosji.

Do konsorcjum Nabucco należą koncerny energetyczne z krajów, przez które ma przebiegać m.in. austriacki OMV, węgierski MOL, a także niemiecki RWE.",Układanie gazociągu (Fot. AP),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24843201,tulipan-zatrzymany-w-bieszczadach-kobiety-byly-w-stanie.html","""Tulipan"" zatrzymany w Bieszczadach. ""Kobiety były w stanie zrobić dla niego wszystko""","Policjanci z Wrocławia zatrzymali w Bieszczadach mężczyznę poszukiwanego za oszustwa matrymonialne. Działał metodą na ""tulipana"": rozkochiwał w sobie kobiety z całego kraju, po czym wyłudzał od nich pieniądze. Straty ostatniej z ofiar wyniosły łącznie 42 tys. zł.","- 41-latek został przewieziony i osadzony we wrocławskim areszcie. Sąd zastosował wcześniej wobec niego stały dozór policyjny - informuje asp. szt. Łukasz Dutkowiak z wrocławskiej policji.
Podejrzanego o oszustwa matrymonialne namierzyli w Bieszczadach funkcjonariusze Wydziału do walki z Przestępczością Gospodarczą z Komendy Miejskiej Policji we Wrocławiu.
Przed oszukanymi kobietami ukrył się w Bieszczadach
Wcześniej policjanci ustalili, że mężczyzna wykorzystywał metodę działania na tzw. tulipana.",PATRYK OGORZAŁEK,"""Rozkochiwał w sobie niczego niepodejrzewające kobiety, a później wykorzystywał ich naiwność. Poszkodowane panie w silnych emocjach były w stanie zrobić dla niego wszystko.""
Przesadnie odkrywczy w technikach damsko-meskich to on nie byl. Ot doprowadzil do doskonalosci to co dziala od zarania dziejow.-@@@-dlaczego ten artykuł nie ukazał się w Wysokich Obcasach?-@@@-Nie bardzo rozumiem: ""został przewieziony i osadzony we wrocławskim areszcie. Sąd zastosował już wobec niego stały dozór policyjny - informuje asp. szt. Łukasz Dutkowiak z wrocławskiej policji"". Skoro został osadzony we wrocławskim areszcie, to dlaczego ""stały dozór"" zastosowała policja, a nie służba więzienna, której podlegają osadzeni. A może już został wpuszczony z aresztu, i to umożliwia ""stały nadzór policji"" wobec niego.
Czy ktoś jest w stanie wyjaśnić te zawiłości?-@@@-Ale nie dopuszczać do niego policjantek, prokuratorek, sędzin, protokolantek, strażniczek więziennych, sprzątaczek w organach ścigania. Dla dobra tych pań.-@@@-A skąd te panie wiedziały, co to jest Tulipan? Miały korzenie w głębokim PRLu?-@@@-Naiwność kobiet nie zna granic. Ha, ha.-@@@-Natura musiałab go ubogacić , głupie baby-@@@-czy ""rozkochanie"" jest karalnym oszustwem matrymonialnym...to przeciez polowe Holywood trzeba by skazac"
"https://wyborcza.pl/7,95791,25044844,tygodnik-wysokie-obcasy-w-sobote-w-gazecie-wyborczej.html","Tygodnik ""Wysokie Obcasy"" w sobotę w ""Gazecie Wyborczej""","Mam prawo być gruba. O fat shamingu czytaj w sobotę 3 sierpnia w ""Wysokich Obcasach""","Wyobraź sobie, że nie jesteś w stanie kupić majtek. Albo koszuli na rozmowę o pracę. W autobusie nikt nie chce usiąść obok ciebie. Witaj w świecie fat shamingu.
Trudno opisać uczucia dorastającej dziewczyny, kiedy ukochany chłopak sugeruje jej, by ukrywali związek. Albo po rozstaniu zaprzecza, że kiedykolwiek byli parą, bo wstydzi się przyznać do związku z grubą. Kobietom z nadwagą, którym nie udało się wypracować pewności siebie i dystansu do swojego wyglądu, nieustannie towarzyszy poczucie, że związek z osobą plus size to powód do wstydu. Odbija się to nie tylko na relacjach damsko-męskich, ale też na przyjaźniach - pisze Katarzyna Seiler.
W numerze także:
Potrafię być bardzo silna. Tego dowiedziałam się o sobie w Polsce
Ambasadorowi mężczyźnie nie dostałoby się za płeć, a jego matce za to, że go urodziła. A ja jestem „diabłem w spódnicy”.
Z Anną Azari, przez pięć lat ambasadorką Izraela w Polsce, rozmawia Paula Szewczyk.
Wojciech Eichelberger: Wyrwij kabel
Nie każdy romans jest zdradą. Zakochanie się w innym człowieku to jeszcze nie zdrada. Zdrada jest tam, gdzie zamiar, premedytacja, świadome działanie.
Z psychoterapeutą rozmawia Aleksandra Szyłło.
Kultura: Bunt na ""Maiden""
Kobiecych załóg wtedy prawie nie było. Profesjonaliści szeptali między sobą: „Kim jest ta kucharka? Czy naprawdę uważa, że da sobie radę jako szyper kobiecej załogi?” 
Z Tracy Edwards, żeglarką, bohaterką filmu „Maiden”, rozmawia Anna Tatarska.
Moda: Życie jest jak sukienka
Chciałam, żeby kolekcja opowiadała moją historię. A o mnie najlepiej opowie wojna.
Z Khavą Soldaevą, 24-letnią projektantką mody i kostiumografką, rozmawia Aleksandra Warecka.
Życie na kempingu. O podróżach z dziećmi
Ludziom się wydaje, że spontaniczna podróż z trójką małych dzieci to znój. Że ciąganie maluchów po Europie to przesada. A dla mnie rodzicielstwo staje się wtedy przyjemniejsze.
Pisze Monika Tutak-Goll.
Zdrowie: Jak to robi młodzież
Edukacja seksualna w polskich rodzinach polega głównie na straszeniu seksem. Ewentualnie na milczeniu.
Z Alicją Józefowską, edukatorką seksualną, rozmawia Marta Szarejko
Uroda: Lekkość bytu
62 proc. Polek czerpie przyjemność z dbania o urodę, wynika z raportu „Kobiety w Polsce 2018”. Latem to dbanie jest lekkie, łatwe i przyjemne. 
Pisze Dorota Szadkowska.
Kuchnia: Nie biorę wieczornych zmian
Ma trzy gwiazdki Michelin i dwoje dzieci. Pracuje nad tym, jak będąc zaangażowanym w pracę w restauracji, nie spędzać w niej stu godzin tygodniowo.
Z Christopherem Kostowem, amerykańskim szefem kuchni, rozmawia Małgosia Minta.
Tygodnik ""Wysokie Obcasy"" w sobotę 3 sierpnia w ""Gazecie Wyborczej"", wraz z dodatkiem ""Nasza Europa"".",Wysokie Obcasy_3 sierpnia,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20907777,kaczynskiej-od-ronda-kaczynskiego-dekomunizacja-ulic-w-starachowicach.html",Kaczyńskiej od ronda Kaczyńskiego. Dekomunizacja ulic w Starachowicach,"70
Radni Starachowic zmienili nazwy 12 ulic, które miały komunistycznych patronów lub daty kojarzone z poprzednim ustrojem. Część dotychczasowej ulicy Józefa Krzosa będzie teraz ulicą Jadwigi Kaczyńskiej.","Jak informuje rzeczniczka starachowickiego magistratu Iwona Ogrodowska, zgłoszony przez prezydenta Marka Materka projekt uchwały zakładał, że ulica mająca za patrona Krzosa, miejscowego działacza KPP, będzie się nazywać Bankowa, jak chcieli mieszkańcy. Jednak na wniosek radnych PiS została podzielona. Część będzie się nazywać Bankową, a część od ronda Lecha Kaczyńskiego ulicą Jadwigi Kaczyńskiej. Matka Lecha i Jarosława Kaczyńskich urodziła się i do matury mieszkała w Starachowicach, po śmierci w 2013 roku na wniosek PiS została honorową obywatelką miasta.",Starachowice (PAWEŁ MAŁECKI),"Co dobrego zrobiła Jadwiga Kaczyńska dla Polski ? Nic. Lepiej żeby się w ogóle nie urodziła ...-@@@-Kiedy więc ulica Wilhelma Światkowskiego???-@@@-Innych patriotów nie mają to wymyślają na siłę. Chyba trzeba na Wiśle postawić granicę i oddzielić się od Kaczolandu :-))-@@@-Nie nie będę komentował , bo tego się nie da komentować . Żenada .-@@@-W Starachowicach na pewno niektórzy są szczęśliwi, bo znam wielu zagorzałych pisowców-@@@-Milutko ,Czas uhonorować tatusia ,dziadków dziadów i całą rodzinkę ,ciotki i wujków . a co tam jak zapowiadano .Będziemy spacerować aleją Kaczyńskich , jeżdzić pociagiem Kaczyńskich a na koniec pochowa się nas na cmentarzu imienia braci i reszty rodziny Kaczyńskich.Oj brak umiaru skończy się śmiesznoscią .-@@@-zasmoleńszczą i zakrzyżują Naszą Polskę-@@@-przekomiczne wyniosła się z tego miasteczka jak tylko podrosła ale to, że się tam urodziła powoduje że ""dostała"" swoją ulicę... a jest jakaś POWAŻNA PRZESŁANKA by to robić? tylko bez tekstów, ze to mama prezydenta Polski, bo to by ośmieszało i ją, Lecha i tego który by taką bzdurę wybełkotał radni postanowili przypodobać sie Wielkiemu Nieinternowanemu ale swoim durnym działaniem napaskudzili na pamięć jego matki"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21402738,kolebka-tego-sportu-w-szczecinie-sa-jasne-blonia-a-oni-wlasnie.html",Kolebką tego sportu w Szczecinie są Jasne Błonia. A oni właśnie jadą na Mistrzostwa Polski. Pieniądze dali internauci,Są pierwszą drużyną uprawiającą ten sport w regionie. Właśnie wywalczyli sobie udział w Mistrzostwach Polski. O co chodzi? O ultimate frisbee.,"Szczecińska drużyna Albatros Ultimate w sobotę i w niedzielę wystartuje w Halowych Mistrzostwach Polski w Ultimate we Wrocławiu. Choć wywalczyli awans, to ich udział wcale nie był pewny. Brakowało pieniędzy na wyjazd. Zdecydowali się na kampanię na platformie finansowania społecznościowego wspieram.to. Internautom za dobrowolne wpłaty zaoferowali drużynową koszulkę z imieniem i numerem, profesjonalny dysk frisbee, trening ultimate czy warsztaty dla dzieci. Efekt? Pieniądze na wyjazd (1,5 tys. zł) udało się uzbierać już w kilka godzin po uruchomieniu kampanii.",Albatros Ultimate Szczecin podczas treningu (FILIP KACALSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24846546,cbos-opinie-o-dzialalnosci-kosciola-wyraznie-sie-pogorszyly.html",CBOS: Opinie o działalności Kościoła wyraźnie się pogorszyły,"Według CBOS ""w ciągu ostatnich dwóch miesięcy opinie o działalności Kościoła rzymskokatolickiego wyraźnie się pogorszyły i są najsłabsze od 1995 r."".","Z sondażu CBOS wynika, że pozytywnie działalność Kościoła ocenia 48 proc. badanych, 40 proc. z dezaprobatą - podaje PAP. Jak wynika z badania, opinie o działalności Kościoła rzymskokatolickiego ""od niemal ćwierćwiecza nie były tak krytyczne"".
CBOS podaje, że od marca ilość pozytywnych opinii o Kościele rzymskokatolickim spadła o 9 pkt proc., natomiast liczba głosów dezaprobaty wzrosła w tym samym okresie o 8 pkt proc.
""Stało się to prawdopodobnie za sprawą opublikowanego w pierwszej połowie maja filmu dokumentalnego Tomasza i Marka Sekielskich poruszającego problem pedofilii wśród księży"" - napisano w komunikacie z badania.
WYWIAD
Czytaj także:
Marek Mielewczyk, bohater filmu Sekielskich: Zanim zapytasz, co mi robił ks. Srebrzyński, miejmy to za sobą: wszystko
Zwrócono uwagę, że ""negatywne oceny działalności Kościoła rzymskokatolickiego wyraźnie przeważają nad pozytywnymi wśród badanych: nieuczestniczących w praktykach religijnych lub robiących to sporadycznie, deklarujących lewicowe lub centrowe poglądy polityczne, najlepiej wykształconych, uzyskujących najwyższe dochody per capita, mających od 25 do 34 lat oraz mieszkańców średnich i największych miast"".
 Kościół a elektorat
Jak podaje PAP, według CBOS działalność Kościoła najczęściej krytykują zwolennicy PO i Wiosny. ""Chwali ją natomiast zdecydowana większość zwolenników rządzącego ugrupowania. Opinie sympatyków PSL i Kukiz'15 są w tej sprawie podzielone"" - poinformowano w komunikacie.
CBOS stwierdził, że treść pytania o ocenę działalności Kościoła rzymskokatolickiego od 1989 r. czterokrotnie uległa zmianie. Obecnie pytanie w sondażu brzmiało: ""Proszę Pana(ią) o ocenę działalności różnych instytucji i organizacji. Jak by Pan(i) ocenił(a) działalność Kościoła rzymskokatolickiego?"". ""Jak wskazuje analiza wyników, zmiany w brzmieniu pytania nie wpłynęły znacząco na odpowiedzi badanych"" - stwierdzono w komunikacie.
Sondaż przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 16-23 maja 2019 r. na liczącej 1138 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.","12.05.2019, Kraków, procesja ku czci św. Stanisława, na zdjęciu od lewej arcybiskup Sławoj Leszek Głódź, nuncjusz apostolski w Polsce Salvatore Pennacchio, arcybiskup Marek Jędraszewski i kardynał Stanisław Dziwisz. (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta)","Boze, XXI wiek, centrum Europy, a tu takie szopki i towarzystwo spod ciemnej gwiazdy, oczywiscie w zlocie i purpurze...fuj!-@@@-To pedofile przebrani w sługów Bożych w asyście straży miejskiej i gorylach w sukienkach wyszli na ulicę.-@@@-Która modelka najładniej wystrojona? Obstawiam tę w koronkowej sukieneczce.-@@@-każdy z tych czterech wystrojonych staruchów podobny do Chrystusa (jak dwie krople wody)-@@@-Przjdzie czas na zabtranie majatku głodzia i im podobnycha ,za grabież .To nie jest kościół to sekta działajaca dla drugiej sekty pisowskiej-@@@-O chorej miłości czarnych do dzieci wiedzieli wszyscy .jednak ciemny lud uważał za wyróżnienie posłanie dziecka ze zbokiem na pielgrzymkę, obóz czy wycieczkę. To jak z puszczeniem bąka w salonie. To dotyczy tez domów opieki nad dziećmi czy starszymi. Nikt tego nie kontroluje! I to ta wladza powinna zostac niebawem pod pieczą tego potwora którego tak pasie. Poznacie smak miłosierdzia. Średniowiecze przy tym to Pikuś.-@@@-Najważniejsze że ksiunc może dalej bezkarnie dymać ministrantów bo partia na to zezwala.-@@@-nie wierzę żeby ksiądz który wierzy w Boga mógł molestować i wykorzystywać seksualnie dziecko, taki ksiądz albo nie wierzy że Bóg istnieje albo wierzy że nie istnieje, a kto jak nie kościół zna prawdę."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24618993,poczta-polska-chce-monopolu-na-elektroniczne-listy-te-papierowe.html",Poczta Polska znalazła się właśnie na kolejnym zakręcie. Chce z niego wyjechać z pomocą państwa,Papierowe listy są u nas już tak drogie jak w Niemczech. Deutsche Post dostarcza je nawet taniej. Poczta Polska chce się ratować monopolem na listy elektroniczne.,"Od 1 kwietnia na Poczcie Polskiej jest nowy cennik. Teraz jeśli ktoś chce wysłać list z życzeniami urodzinowymi i mieć pewność, że przesyłka dojdzie, musi wydać minimum 5,90 zł (przesyłka polecona).
Poczta przekonuje, że to mało. Te same życzenia wysłane za pośrednictwem Deutsche Post będą kosztować 0,70 euro. To 3 zł.
Oczywiście puryści mogliby się doczepić, że Pocztą Polską można wysłać za te pieniądze przesyłkę o wadze do 500 gramów, a pocztą niemiecką tylko do 20 gramów.
Tyle że po zmianach cennika u naszego narodowego operatora czy ktoś wysyła polecony list 20 gramowy czy 400 gramowy płaci tyle samo: 5,90 zł.
Czytaj także:
Informatycy na Poczcie Polskiej oburzeni, że kieruje nimi specjalista od ojca Pio
Jeśli porównamy przesyłki do 500 gramów, Poczta Polska jeszcze jest tańsza. O całe… 30 groszy. Przesyłka „Gross” kosztuje bowiem u naszego sąsiada 1,45 euro (ponad 6,20 zł). Dodajmy, że Niemcy zarabiają trzy razy więcej niż Polacy, a ich średnia pensja pozwala na zatankowanie 3 tys. litrów paliwa (polska na jakieś 900 litrów).
Ludzie listy piszą (ale coraz mniej)
Narracja Poczty jest następująca. Upraszczając, w całej Europie ludzie piszą coraz mniej papierowych listów. Ich doręczanie staję się więc coraz droższe. Musimy podnosić ceny. Poczta mocno nagłośniła spadek wysyłki listów, który nastąpił w styczniu tego roku – wyniósł on faktycznie dużo, bo aż 9 proc. W lutym było już zgodnie z planem – spadek na poziomie 5 proc.
Taka wyliczanka pomija jednak jedno ważne zjawisko. Na rynku listów Poczta Polska jest faktycznym monopolistą.
O ile w 2015 roku doręczyła tylko 1,04 mld listów, o tyle dzięki wycofaniu się po wojnie cenowej z tego segmentu InPostu w ubiegłym roku było to... 1,28 mld. W tym według planów operatora rynek skurczy się do 1,26 mld.
Zaraz po kapitulacji InPostu firmy, które chciały współpracować z narodowym operatorem, dostały propozycje nowych cenników. Stawki budziły zdumienie. Było bardzo drogo. Poczta wykorzystała okazję, firmy nie miały jednak wyjścia. Musiały podpisać nowe umowy. Część z nich zresztą skłoniło to do jak najszybszego przechodzenia na komunikację elektroniczną z klientami.
Czytaj także:
Ziobro arcydrogo zapłaci za listy sądowe. Poczta zwiększa ceny o 178 proc.!
Poczta ostro sobie również poswawoliła na klientach publicznych. Gdy miała konkurenta, zgadzała się wysyłać listy i paczki z ZUS za 239 mln zł. Gdy InPostu już nie było, zażądała ponad 100 mln więcej. Listy sądowe? Startując w przetargu w 2015 roku, Poczta Polska zaoferowała trzyletnią obsługę za 293 mln zł brutto. W ubiegłym roku za kolejne trzy lata zażądała już 890 mln zł brutto.
Zadziwiające rozdwojenie jaźni
Na każdą podwyżkę cen listów Poczta musi dostać zgodę Urzędu Komunikacji Elektronicznej. Jej menedżerowie dają przy tym do zrozumienia, że z chęcią powitaliby zniesienie obowiązku dostarczania korespondencji pięć razy w tygodniu na terenie całego kraju (tzw. usługa powszechna).
Czyli np. osoby mieszkające na wsi dostawałyby swoje listy rzadziej. – Często słyszy się że jakoby mamy do czynienia z jakimś monopolem Poczty Polskiej. Nie ma żadnego monopolu – mówił w połowie marca na posiedzeniu sejmowej komisji infrastruktury prezes Poczty Polskiej Przemysław Sypniewski. - Jest wolny rynek, a na Poczcie Polskiej ciąży jedynie obowiązek świadczenia usługi powszechnej, ale jak powiedziałem, to jest obowiązek i pociąga za sobą określone koszty wynikające na przykład z konieczności utrzymania odpowiedniej infrastruktury.
Ale w rzeczywistości zyski Poczty Polskiej z usług powszechnych przekraczają 300 mln zł przy rentowności rzędu 11-13 proc.
To z zarabianiem na innych usługach jest problem. Owszem, przychody przez ostatnich kilka lat wzrosły o ponad miliard złotych. Tyle że Poczta Polska z całej swojej działalności odnotowuje straty. W roku 2016 – 71 mln, w roku 2017 – 20 mln, za ubiegły rok również będzie strata, i to liczona w dziesiątkach milionów złotych.
Swoją chwilową większą płynność finansową Poczta wykorzystała na dwa sposoby.
Podnosząc pensję pracownikom – na przykład w wakacje poprzedniego roku średnio 226 zł brutto na etat. Firmę kosztuje to ok. 255 mln zł rocznie.
I drugi element – przyjmując nowe osoby do pracy. Poczta obecnie zatrudnia grubo ponad 80 tys. osób. (w tym 26 tys. listonoszy). W 2015 roku było to 76,9 tys. osób.
Nadchodzi Amazon
Dawanie podwyżek pracownikom (którzy zarabiają ciągle skandalicznie mało) jest chwalebne. Poczta zupełnie jednak nie dostrzega, że branża logistyczna automatyzuje się na niespotykaną do tej pory skalę. Jest to potrzebne, aby szybciej dostarczać paczki, które są przyszłością branży logistycznej. Poczta dostarczyła ich w ubiegłym roku za 931 mln zł. (cały rynek wart jest teraz ponad 6 mld zł, ale rośnie bardzo dynamicznie).
Czytaj także:
Ukraińska kolejka do okienka PP. ""Po 17 trudno coś załatwić""
To paczki powinny w przyszłości zatkać dziurę w przychodach wynikającą z kurczących się przychodów z listów.
Od wielu miesięcy operator zapowiada postawienie własnej sieci urządzeń do odbioru przesyłek z internetu. Tysiąc takich urządzeń Poczta chciała postawić do spółki z Allegro, ale na razie nic z tego nie wyszło. 
Od kilku miesięcy negocjuje więc z duńską firmą SwipBox, która wstawia quasi-paczkomaty do Biedronek, aby wynająć od nich część skrytek (mówi się o 200 takich urządzeniach, dzieliłaby je m.in. z DHL).
Tymczasem InPost ogłosił, że ma w kraju już 4800 paczkomatów. To o 200 więcej, niż wynosi liczba placówek własnych Poczty Polskiej. W paczkomacie można nie tylko odebrać przesyłkę, ale też ją nadać. Całkowicie automatycznie.
Z kolei amerykański gigant Amazon zatrudnia w sumie na całym świecie 613 tys. osób (tylko siedem i pół razy więcej niż Poczta Polska) plus ponad 100 tys. robotów (ma własną fabrykę robotów magazynowych).
Przychody amerykańskiej spółki za ubiegły rok to 232,9 mld dol. Przychody Poczty za ubiegły rok to… 6,4 mld zł. Z taką konkurencją nasz operator będzie walczył w przyszłości.
Amazon właśnie poinformował, że w Pawlikowicach pod Łodzią ruszy jego szóste centrum w Polsce. Tym samym centra amerykańskiej firmy (zatrudniającej u nas na stałe ponad 14 tys. pracowników) coraz bardziej przesuwają się od zachodniej granicy do środka naszego kraju. A od końca marca w sklepach Żabka pojawiły się karty prepaid umożliwiające zakupy w Amazon.de. Amazon prędzej czy później rozpocznie na szeroką skalę działalność na polskim rynku.
Firma buduje powoli własną sieć doręczeń w Europie. Są to urządzenia podobne do paczkomatów (tzw. Amazon Locker). 
Gdyby przejął wystawiony na sprzedaż InPost, Poczta Polska zostałaby błyskawicznie zmarginalizowana. Nawet jeśli tego nie zrobi, dlaczego ma korzystać z usług narodowego operatora?
Monopol na elektroniczne listy
W tzw. Piątce Kaczyńskiego premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że cyfryzacja administracji publicznej przyniesie dochód na poziomie 2-3 mld zł rocznie.
Rząd chce zbudować m.in. tzw. urzędową e-skrzynkę. To – w uproszczeniu – skrzynka e-mail obywatela do korespondencji z urzędami. Jest już projekt ustawy w tej sprawie, właśnie jest publicznie konsultowany.
Poczta ma nawet już projekt e-skrzynki. Przygotowała go kosztem ponad 100 mln zł.
I argumentuje, że jeśli nie będzie włączona do systemu e-doręczeń (tak ma się nazywać usługa), to w ciągu pięciu lat poniesie straty w wysokości 2,27 mld zł.
Zgodnie z zapisami przygotowanymi przez resort cyfryzacji Poczta miałaby mieć wyłączność na obsługę takich urzędowych e-maili do 31 grudnia 2025 r. Później ma być zorganizowany konkurs (który faktycznie mogłaby wygrać tylko Poczta).
Ale projekt budzi opory w samym rządzie.
Resort spraw zagranicznych wskazuje, że ustawa wprowadza monopol Poczty Polskiej (nakazuje, by usługę obsługiwał jeden podmiot), co jest niezgodne z prawem unijnym.
Mniejsze i większe zastrzeżenia zgłosiło Ministerstwo Sprawiedliwości (33 strony) oraz resort finansów (21 stron).
Efekt tego jest taki, że Ministerstwo Cyfryzacji już po raz drugi odwołało konferencję uzgodnieniową w sprawie e-doręczeń, kolejny termin to 16-17 kwietnia.
Prawdopodobieństwo, że ustawa zostanie uchwalona w tej kadencji parlamentu, jest jednak już niewielkie – zaplanowanych jest już tylko sześć posiedzeń Sejmu do końca tej kadencji parlamentu.
Na Poczcie jest również stan zawieszenia. Aktualnie trwa konkurs na prezesa oraz czterech wiceprezesów spółki. Zgłoszenia mogą spływać do 7 kwietnia, 8 kwietnia jest otwarcie kopert i zaczną się rozmowy kwalifikacyjne.
Czas mija.
Tymczasem zarządzający Pocztą marzą o pomocy państwa. W informacji prasowej tłumaczącej ostatnie podwyżki cen listów operator długo wymienia rodzaje pomocy, jaką dostają inne europejskie poczty. – Poczta Grecka (Hellenic Post) otrzymała 52 mln euro na modernizację i zwiększenie oferowanych usług w regionach peryferyjnych. Z kolei w przypadku Poczty Włoskiej (Poste Italiane) państwo w 2017 r. udzielało 262 mln euro rekompensaty z tytułu realizacji usługi powszechnej. Poczta Belgijska otrzymuje dofinansowanie na dystrybucję prasy. W 2016 r. wyniosło ono 264,9 mln euro – wylicza operator.",Sortownia Poczty Polskiej w Lublinie (fot. Jakub Orzechowski / AG) (Sortownia Poczty Polskiej w Lublinie (fot. Jakub Orzechowski / AG)),"Pocztowców jest za dużo i tu jest problem. Do tego wszyscy na etatach - koszty ogromne.
Są tylko 2 wyjścia żeby Poczta była nad kreską:
1. Podnieść ceny za usługi ze wszystkimi tego konsekwencjami.
2. Zwolnić 95% załogi, dać zlecenia podwykonwcom, patrzcie na firmy kurierskie tam w dużych miastach jest 1 (jeden) kierownik, może 2-3 osoby pracujące w biurze, 8-10 osób na magazynie, reszta to kierowcy/kurierzy.-@@@-Moim zdaniem każdy szanujący się kraj, powinien mieć własnego operatora pocztowego i telekomunikacyjnego. Niestety, TP SA została sprzedana, więc została nam już tylko Poczta Polska. Jak ją uratować? Choćby odkupić od InPostu paczkomaty z systemem sterującym i załogą obsługującą go.-@@@-Nie będzie lepiej, gdy poczta jest ""kramikiem"" z dewocjonaliami, batonikami i proszkami do prania.
To jak szewc który buty stawia na końcu swojej działalności, eksponuje natomiast sprzedaż np. marchewki.-@@@-To jakieś curiosum, monopol na emaile? Poczciarze robią sobie jaja z obywateli. Przecież już jest platforma ePUAP, która jakoś tam już działa (dość średnio), ale umożliwia przesyłanie korespondencji urzędowej. No chyba, że ktoś z krewnych i znajomych Polskęzbawa potrzebuje na gwałt pieniędzy podatników...-@@@-dokładnie, więcej maryjek i będzie git. może sam Mojżesz zejdzie z nieba coś kupić...-@@@-Może niech wystawią w placówkach więcej badziewnych kalendarzy z papieżem lub przepisów siostry jakiejś tam. Sposób obsługi klienta ""okienkowego"" jest skandaliczny, więc niech się nie dziwią, że ludzie zaczęli korzystać z innych operatorów.-@@@-Mam prenumeratę czasopisma. Wysyłane jako list zwykły. Regularnie pismo ""gubi"" się. Taka rzetelność PP.-@@@-Kiedyś, gdy poczta przegrała przetarg InPostem, wydawało mi się to nieprawdopodobne i nawet było mi ich żal, ale jako że teraz to już nie jest Poczta Polska tylko Wolska lub Pisolska, więc mi ich nie żal.
Szkoda tylko pracowników, którzy są wyzyskiwani przez pisowskie kierownictwo."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20369982,gdzie-budowac-w-bydgoszczy-mieszkanie-plus-oto-lokalizacje.html","Gdzie budować w Bydgoszczy ""Mieszkanie Plus"". Oto lokalizacje","1
Tylko na 15 hektarach miejskich gruntów można w Bydgoszczy wybudować tanie mieszkania w ramach programu, który hucznie zapowiedział rząd PiS. Problem w tym, że dominują tereny słabo bądź w ogóle nieuzbrojone w media.","Resort infrastruktury i budownictwa poprosił w specjalnym piśmie bydgoski ratusz o wytypowanie działek należących do Skarbu Państwa, na których będzie można wybudować mieszkania w rządowym programie ""Mieszkanie Plus"". Przypomnijmy, że ma on zostać przyjęty w IV kwartale 2016 r. Według założeń będzie skierowany do osób, których nie stać na kredyt mieszkaniowy, a potrzebują własnego lokalu, wynajmowanego, z możliwością późniejszego wykupienia.

- Po analizie własnościowej Miejska Pracownia Urbanistyczna wskazała lokalizacje przewidziane w planach zagospodarowania przestrzennego jako tereny zabudowy jednorodzinnej położone przy ulicach: Zielonogórskiej (Glinki), Geodetów (Mariampol), Szamarzewskiego (Jachcice), Pod Skarpą, Bystrzyckiej (obie na północnym skraju miasta), Pagórek (Miedzyń) oraz w studium warunków i zagospodarowania przestrzennego jako obszary mieszkalnictwa o średniej intensywności zabudowy z dominującym budownictwem jednorodzinnym położonych przy ulicach: Bieszczadzkiej (Fordon) i Lisiej (Prądy) - mówi Anna Strzelczyk-Frydrych z Biura Obsługi Mediów i Komunikacji Społecznej. Są to tereny w większości słabo uzbrojone. Działki wymagają dodatkowych analiz pod kątem możliwości wykorzystania w rządowym programie. Łącznie to 15 ha.",ŁUKASZ ANTCZAK,I teraz zamiast zageszczac zabudowe w centrum i realizowac jako takie cele zagospodarowania przestrzennego beda budowac na peryferiach placa mega duze srodki za uzbrojenie tereniu i nalezyte skomunikowanie z centrum miasta.
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,25471669,ewa-kuryluk-wiecej-swiatla.html",Wraca ciemność. Może jakiś wódz znów uwiedzie ludzkość i posteruje w stronę Auschwitz?,"Może się to zdarzyć zawsze, bo choć wiemy od dawna, od czasów Buddy czy Jezusa, na czym polega przyzwoitość, nie zachowujemy się odpowiednio. Nie zachowujemy wobec drugiego jak wobec siebie samego - mów Ewa Kuryluk, malarka i poetka.","Dziewięć lat temu po raz pierwszy zobaczyłam – nie mając świadomości, kogo tak naprawdę oglądam – Paulinę i jej męża Hermana, Miriam i Karola, Ewę i Piotrusia. Byli wycinankami przyszpilonymi do żółtej tkaniny rozpiętej na całej powierzchni ściany wrocławskiej galerii BWA Dizajn.
Z tamtej wystawy zapamiętałam jedynie ulotne postaci z papieru, które dla jej autorki, znanej artystki Ewy Kuryluk były – jak wiem dziś – próbą odtworzenia prywatnej historii nierozerwalnie związanej z historią wojny, powojnia i współczesności. Tę prywatną historię Kuryluk zaczęła odkrywać stopniowo, od momentu gdy kilkanaście lat temu zmarła Miriam, jej matka.","Ewa Kuryluk: Na pawlaczu w kuchni znalazłam jakieś zawiniątko w gazecie. Ze środka wyjrzały stare zimowe buty mamy. Tak się dowiedziałam, kim była mama. (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2773532.html",Jubileusz Bandoski,"0
Ma 55 lat, ale wciąż kipi młodością i energią. Jeden z najstarszych zespołów pieśni i tańca w regionie obchodzi hucznie swój jubileusz","Długie warkocze, kolorowe stroje - aż trudno uwierzyć, że w parach radośnie wirują prawnicy, lekarze, nauczyciele i przedstawiciele wszelkich możliwych zawodów

W niedzielę na scenie Wojewódzkiego Domu Kultury wystąpi ponad 120 osób. Tancerze będą podzieleni na pięć grup: seniorzy z lat 1950-1986, seniorzy młodsi, grupa dziecięca, młodzieżowa oraz reprezentacyjna. Towarzyszyć im będzie ośmioosobowa kapela. Rodzina Bandoski, która będzie świętować w weekend, jest jednak o wiele większa: to kilkanaście roczników tancerzy i tancerek, śpiewaczek i śpiewaków oraz instruktorów i muzyków, którzy są lub byli związani z Bandoską. Wielu wychowanków zostało choreografami, którzy prowadzą własne zespoły, również polonijne.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21789898,chodz-pokoloruj-mi-zebre-ciekawy-pomysl-na-miejska-przestrzen.html",Zebry dla pieszych w kolorze. Na łódzkich ulicach ma być ładniej i bezpieczniej,"""Zebra na zebrze"" to tytuł konkursu zorganizowanego przez Zarząd Dróg i Transportu, którego celem jest poprawa estetyki nudnych, czarno-białych przejść dla pieszych. Jeśli za poprawą wyglądu pójdzie poprawa bezpieczeństwa, to mocno trzymamy kciuki za powodzenie inicjatywy.","Odwieczne pytanie: czy zebra jest biała w czarne pasy czy czarna w białe pasy? Niektórzy twierdzą, że trzeba patrzeć na pierwszy kolor jaki pojawia się na pysku za przyciemnieniem. Inni są przekonani na sto procent, że czarna. Bo ogolona zebra jest czarna. Płody zebr podobno też. Kontrargument: ale mają białe brzuchy więc muszą być białe.
Co innego z zebrami na drodze. W poważnej, fachowej nomenklaturze nazywanymi znakami poziomymi P-10. Przepisy definiują je jednoznacznie: oznaczają miejsce na jezdni, które jest przeznaczone dla pieszych chcących przejść na drugą stronę jezdni. Wyznaczone jest poprzez równoległe do drogi białe pasy tworzące ciąg biegnący w poprzek drogi.
Jak przekonuje Tomasz Andrzejewski z Zarządu Dróg i Transportu, to właśnie białe pasy są istotą zebry.
– Przeanalizowaliśmy dokładnie przepisy regulujące wygląd przejść dla pieszych w Polsce – informuje rzecznik. – Określają one, że na przejściu muszą być białe pasy, ale nie mówią nic o przestrzeniach pomiędzy nimi. Zwykle jest to po prostu asfalt. Ale wcale nie musi tak być.
Pierwszym, dość naturalnym, skojarzeniem była zebra na zebrze. Ale ZDiT postanowił pójść krok dalej.
Bez złudzeń
Żeby tchnąć w zebry nowe życie, ZDiT zorganizował konkurs. Jego celem jest poprawa estetyki istniejących przejść dla pieszych oraz innych przestrzeni w granicach pasa drogowego o dużym natężeniu ruchu pieszego. – „Inne przestrzenie” to urzędnicze określenie na przykład asfaltu dookoła przejścia czy chodnika – tłumaczy Andrzejewski. – Bo projekty nie muszą dotyczyć stricte przejścia. Chociażby wspomniana zebra na zebrze. Kawałek zwierzaka może pojawić się na chodniku.
Trasa W-Z. Przejście dla pieszych MAŁGORZATA KUJAWKA
Projekty mogą nawiązywać do okolicznego krajobrazu, elementów architektury czy ciekawych obiektów. Nie mogą zlewać się z oznakowaniem poziomym i tworzyć złudzeń optycznych. Kolejnym warunkiem jest możliwa do wykorzystania kolorystyka. Dopuszczalne kolory to tylko biały, czarny, czerwony, niebieski, żółty i zielony.
Gdzie studenci mogą szukać inspiracji? – Na świecie jest bardzo dużo takich realizacji, ale wiele z nich ma charakter reklamowy – mówi Andrzejewski. – Jedną z bardziej znanych są wymalowane frytki jako pasy w ramach kampanii marketingowej jeden z sieci fast foodów. My chcemy aby prace zgłoszone do konkursu nie miały charakteru reklamowego. Dlatego podczas pierwszej edycji kierujemy go wyłącznie do studentów szkół artystycznych.
Współorganizatorem konkursu jest Akademia Sztuk Pięknych w Łodzi. Wstępny udział w nim studenci mogą zgłaszać do 17 maja. Następnie gotowe prace muszą złożyć do końca czerwca. Realizacja projektów przewidziana jest na wakacje. Najlepsze prace zostaną nagrodzone.
W parze z bezpieczeństwem
Konkurs organizowany przez ZDiT to niejedyny alternatywny pomysł na poprawę bezpieczeństwa na przejściach dla pieszych w mieście. Innym jest „tańczące czerwone światło” zgłoszone do tegorocznej edycji budżetu obywatelskiego. Ma ono na tyle skutecznie zajmować uwagę pieszych czekających na zielone światło, że nie przyjdzie im do głowy przechodzenie na czerwonym. Nudne czekanie ma zmienić się w interesujący spektakl.
Ciekawy pomysł na wykorzystanie wolnego czasu podczas czekania na możliwość przejścia wymyślili poznaniacy. W konkursie na „Wynalazek roku” młodzi naukowcy i wynalazcy mieli wskazać sposoby na problemy mieszkańców Poznania. Wymyślili „Grę w czerwone”. Polega ona na jak najszybszym nadepnięciu na świecący punkt na chodniku. Punkty świecą się po obu stronach przejścia, co naturalnie dzieli czekających na dwie drużyny. Tablica wyników znajduje się blisko sygnalizacji. Jeden cykl świateł, to jedna rozgrywka.
Na jeszcze inny pomysł wpadli studenci uniwersytetu w Hildesheim w Niemczech. Wymyślili „StreetPonga” czyli grę montowaną w przyciskach do włączania zielonego światła. Zanim światło się zapali, można zagrać w grę inspirowaną znanym z automatów „Pongiem” czyli symulacją rozgrywki tenisowej. Gdy piesi mają zielone – gra jest nieaktywna. Ci, którzy grali twierdzą, że można tak spędzić cały dzień.",Trasa W-Z. Przejście dla pieszych (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Fajne są takie ""trójwymiarowe"". Np. nr 9 (Kirgistan) tu: wonderfulengineering.com/16-unusual-and-creative-zebra-crossings-from-around-the-world/ Choć nie wiem, jak one są widoczne z perspektywy kierowcy. Mogłoby się okazać, że co drugi hamuje z piskiem opon przed nawet pustym przejściem :)-@@@-Hahaha. Ale kłamstwo. Przejścia dla pieszych NIE SĄ w Łodzi czarno-białe. Są czarno-czarne. WSZĘDZIE poza noworemontowanymi ulicami oznakowanie poziome przejść dla pieszych NIE ISTNIEJE!!! To jest K*$@A jakiś skandal i absurd. Jedyny kolor jaki potrzeba to BIAŁY. Wiem że to mało nowoczesne i prestiżowe, nie będzie można się tym chwalić. Ale zapewnijmy choć zwykłą zebrę każdemu pieszemu.-@@@-A może by tak posprzątać to smutne jak kupa miasto?-@@@-qrwa kto to wszystko wymysla?Ludzie!!!! Moze niech ci awangardowi mysliciele(durnie?) zejda na zimie i wpadna na bardziej prozaiczne pomysły np"" wylejemy nowy asfalt na Wojska""-@@@-Tramwaje niech najpierw ku#$% kursują punktualnie, a dopiero później możecie sobie nawet doopę na tych pasach wymalować!-@@@-to jest zart, prawda? Piesi traktowani jak malpy co maja wciskac przyciski, a nastepnie czekac 5 minut (jak zdazyl przycisnac) az bedzie mogl przejsc. Sygnalizacji nie ma komu od 2 lat ustawic a oni sobie koloki zmieniaja.-@@@-Usuńcie te bzdurne przyciski ""na żądanie""; podchodzę do przejścia na czerwonym dla samochodów, sam mam czerwone; wciskam przycisk ale i tak muszę czekać cały cykl na zielone. To jest absurd.-@@@-Eskalacja absurdu: - Gra w czerwone - często po drugiej stronie chodnika nie ma nikogo i co wtedy? przechodzimy na czerwonym? a jeszcze częściej są tam ludzie, ale w innej ilości niż po naszej stronie i jak tu grać gdy siły nierówne? - StreetPong - czy przycisków starczy dla wszystkich oczekujących? - itp. Pierw niech dobrze działa to co ma działać.. Tyle w temacie."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12749282,Uniwersytet_Opolski_coraz_mocniej_patrzy_na_wschod.html",Uniwersytet Opolski coraz mocniej patrzy na wschód,"0
Na Uniwersytecie Opolskim ma powstać Centrum Partnerstwa Wschodniego. Taką uchwałę przyjął właśnie senat uczelni.","Partnerstwo Wschodnie to program określający wymiar wschodni polityki Unii Europejskiej w ramach Europejskiej Polityki Sąsiedztwa. Zakłada zacieśnienie współpracy z Białorusią, Ukrainą, Mołdawią, Gruzją, Azerbejdżanem i Armenią.

Dziś wyzwanie podejmuje Uniwersytet Opolski, który zresztą od kilku już lat realizuje ideę partnerstwa w praktyce, między innymi poprzez zapraszanie do studiowania na uczelni młodzieży z Ukrainy i udzielanie jej wszechstronnej pomocy.

Rozmowa z prof. Wiesławą Piątkowską-Stepaniak 

Beata Łabutin: Pani profesor od lat stara się o ściąganie tu studentów ze Wschodu. Dzięki uchwale będzie można zdziałać więcej?

Prof. Wiesława Piątkowska-Stepaniak, prorektor UO, pomysłodawczyni projektu: Jak najbardziej. Mamy nadzieję, że korzyści odniesie nie tylko uczelnia, lecz także miasto i cały region. Wpisujemy się bowiem z tą ideą w strategię rozwoju województwa, zwłaszcza w tę jej część, która dotyczy stworzenia specjalnej strefy demograficznej. W jej założeniach jest - co podkreślał wielokrotnie marszałek Józef Sebesta - miejsce dla sprowadzenia tutaj jak największej liczby cudzoziemskich studentów.

Jakie są najważniejsze cele powołanego właśnie centrum?

- Przede wszystkim właśnie sprowadzanie do Opola jak największej liczby studentów z obszaru Partnerstwa Wschodniego, a także wymiana naukowców.

Na Uniwersytecie Opolskim studiuje obecnie ponad 120 młodych ludzi z Ukrainy i Białorusi, w tym dziewięciu doktorantów. Czują się oni w naszym mieście bardzo dobrze, na co z pewnością wpływa atmosfera tolerancji, ale też i kresowe ""geny"" wielu opolan. Jeśli dołożyć do tego różne formy młodzieżowej wymiany, podróże studyjne, seminaria - obraz Opola jako miasta przyjaznego przybyszom ze Wschodu umacnia się. Poza tym dla studentów z Ukrainy i Białorusi nasza uczelnia pozyskuje od 2007 roku m.in. stypendia im. Bolesława Wierzbiańskiego.

Drugi cel to pokazanie partnerom na Wschodzie, że mniejszości narodowe mogą świetnie funkcjonować na wielokulturowym obszarze, zachowując wszelkie swoje prawa i przywileje.

Trzeba tu podkreślić, że w naszym regionie w sposób modelowy realizowane są prawa mniejszości narodowych zawarte w systemie międzynarodowych, europejskich i wewnątrzpaństwowych norm regulujących te kwestie. Pamiętajmy, że w państwach Europy Wschodniej jest wiele regionów niejednorodnych pod względem składu etniczno-narodowościowego ludności i żyje tam wiele mniejszości, których prawa nie zawsze są respektowane, a nierzadko łamane. Chcielibyśmy podzielić się z nimi doświadczeniami dotyczącymi realizacji praw mniejszości.

Jak by to miało wyglądać w praktyce?

- Chcielibyśmy między innymi włączyć do współpracy liderów mniejszości niemieckiej, którzy mają w tym względzie zapewne wiele do powiedzenia.

Planujemy też rozszerzenie działalności naszej dorocznej szkoły letniej, przeznaczonej dla chcących u nas studiować cudzoziemców. Jest ona dobrą okazją do spotkań na różnych forach, także na przykład z dziennikarzami z krajów Partnerstwa Wschodniego. Trzeba z nimi debatować o wolności mediów, stanowiących podstawę demokracji.

Planujemy spotkania, sesje naukowe, sympozja, także w tym zakresie. Pierwsze takie spotkanie odbędzie się już niebawem.

Chcemy też zaprosić do nas dziennikarzy z obszaru Partnerstwa Wschodniego, także z Białorusi, choć tu mocno obawiamy się, czy w ogóle będą mogli do nas przyjechać, by debatować razem z nami o funkcjonowaniu mediów w warunkach demokracji oraz poza nią, gdy jej brak. Zaprosimy do współpracy naszych opolskich dziennikarzy, by podzielili się swoimi doświadczeniami. Debata ma przebiegać pod roboczym hasłem: ""Wolne media solą demokracji"".

Chcemy wreszcie - z myślą o studentach z obszaru Partnerstwa Wschodniego - otworzyć na naszej uczelni, konkretnie na anglistyce, anglojęzyczny kierunek: information and communication management in Europe. Włączymy w te prace historyków, socjologów, prawników, politologów, ekonomistów, tak by uzyskać szeroki zakres przekazywania wiedzy dotyczącej informacji w Unii Europejskiej.

Czy do pracy w centrum uniwersytet zaprosi inne opolskie uczelnie?

- Lada dzień wyjdziemy z propozycją współdziałania z uczelniami, najpierw - Politechniką Opolską. Niekoniecznie musielibyśmy stanowić tu jedno ciało, chodzi przede wszystkim o dobrą współpracę i wymianę doświadczeń.

Chcielibyśmy jednak, by centrum konsolidowało nie tylko nasze akademickie środowisko Opola i Opolszczyzny, ale by dawało dobry przykład innym regionom. Dodam, że nasz projekt Centrum Partnerstwa Wschodniego ma już dużą przychylność lokalnych władz, za czym idą pierwsze deklaracje finansowe.

Czy to pani będzie kierowała centrum?

- Na początek tak, bo mam już pewne doświadczenia, współpracuję z partnerami na Wschodzie już od ośmiu lat. A co będzie dalej, zobaczymy. Na dziś już blisko 30 pracowników naukowych naszej uczelni zgłosiło swój akces do pracy w centrum.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18423148,teatr-pinokio-zaprasza-do-off-piotrkowska.html",Teatr Pinokio zaprasza do OFF Piotrkowska,"0
W niedzielę o godz. 18 na teren OFF Piotrkowska wjedzie Wóz Metafizyczny. Objazdowa letnia scena Teatru Pinokio stanie na placu przy wejściu od ul. Roosevelta.","Aktorzy Pinokia wystąpią w bezpłatnym koncercie ""Piosenki do grania na nosie"". Teksty napisał Konrad Dworakowski, muzykę Piotr Klimek. Małgorzata Krawczenko, Łukasz Bzura, Piotr Osak i Ewa Wróblewska zaprezentują utwory z różnych spektakli (""Pinokio"", ""Pippi Pończoszanka"", ""Czarnoksiężnik z OZ"") i akcji plenerowych. Tematyka - czystość, kindersztuba, dłubanie w nosie - bliska każdemu dziecku. ""Rockowa muzyka jest dobra, mocne rytmy to odtrutka na debilne disco bombardujące nas z żelkowych hitów i innych crazy frog"" - recenzowała Sylwia Chutnik. Koncert zorganizowany zostanie w ramach Letnich Punktów Kultury.

Do końca wakacji Wóz Metafizyczny pojedzie jeszcze do łódzkich parków. ""Latem zapraszamy do cienia"" to seria miniprzedstawień zrealizowanych w konwencji teatru cieni. Etiudy na podstawie baśni Andersena zostały przygotowane przez Teatr Figur z Krakowa (1-2 oraz 7-9 sierpnia, godz. 12-15; w godz. 16-18 zorganizowana zostanie projekcja filmu ""Kręcimy bramy"", który - pod okiem profesjonalistów - nakręciły poleskie dzieciaki). Od 9 do 16 sierpnia zespół Pinokia rozgości się przy ul. Sienkiewicza 75/77 z akcją artystyczną ""Praca dla miejsca"". Dziesięcioosobowy zespół złożony z gimnazjalistów i licealistów będzie tworzył pod okiem artysty Ludomira Franczaka.

""Folkowe inspiracje"" w pasażu Schillera",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7518032,Obama_pokazuje_budzet_z_rekordowa_dziura.html",Obama pokazuje budżet z rekordową dziurą,"0
Budżet USA będzie miał w tym roku deficyt wysokości 1,6 biliona dolarów - ogłosił prezydent USA. Plany na kolejne lata nie są wiele lepsze.","Rząd Baracka Obamy przesłał wczoraj do Kongresu USA projekt budżetu na rok 2011 (w USA oznacza to od października 2010 do września 2011). Jego założenia są dużo bardziej pesymistyczne niż przewidywane przez rząd przed rokiem i mogą bardzo poważnie zaszkodzić Obamie.

Obama, obejmując ponad rok temu rządy, odziedziczył budżet ekipy George'a Busha na 2009 rok (październik 2008 - wrzesień 2009), który ostatecznie zamknął się deficytem prawie 1,4 biliona dolarów. Było to rekordowe 10 procent PKB i Obama obiecał, że będzie deficyt ograniczał. Jednak, jak przyznał wczoraj, deficyt jego pierwszego budżetu zamiast niecałe 1,2 biliona wyniesie prawie 1,6 i będzie największym deficytem budżetowym w historii USA.

Na 2011 rok prognozy są niewiele lepsze - 1,3 biliona, przy wydatkach 3,8 biliona. Według przewidywań rządu deficyt spadnie poniżej 800 miliardów dolarów dopiero w 2015 roku, czyli w czasie ewentualnej drugiej kadencji Obamy.

Dla Obamy te dane już wczoraj zaczęły oznaczać wielkie kłopoty polityczne. Obiecywał bowiem, że do końca swej pierwszej kadencji w styczniu 2013 roku obetnie deficyt o połowę, do ok. 650 miliardów. Według przedstawionych w poniedziałek założeń to niemożliwe. Zeszłoroczny budżet Obama promował hasłem: ""Nowa era odpowiedzialności"", wczoraj czołowi politycy opozycyjnej Partii Republikańskiej szydzili, że ""nowa era była żartem"". W sumie przez pięć lat, których perspektywę rysuje nowy budżet, USA wyprodukują deficyt 5,1 biliona dolarów, czyli o 35 procent więcej, niż rząd Obamy przewidywał 12 miesięcy temu.

Obama ""udaje kilkoma sztuczkami, że ogranicza budżet, a tak naprawdę zwiększa wydatki państwa, podatki, deficyt i dług publiczny"" - grzmiał wczoraj szef Republikanów w komisji budżetowej Izby Reprezentantów Paul Ryan. Dług publiczny USA wynosi rekordowe 12 bilionów, czyli 40 tysięcy dolarów na obywatela.

Ogłaszając wczoraj projekt budżetu, Obama powiedział: - Będziemy oszczędzać tam, gdzie możemy, wydawać tyle, ile musimy, i żyć znów w granicach rozsądku. Ekipa Obamy podkreśla, że nowy budżet przynosi oszczędności, prezydent zamroził bowiem sporą część wydatków na trzy lata. Jednak te oszczędności dadzą w pierwszym roku tylko 20 miliardów dolarów, w ciągu 10 lat - 250 miliardów, czyli mniej niż 1 proc. wydatków państwa w tym czasie.

Większe, niż dotąd zakładano, kłopoty budżetu wynikają z kilku czynników. Po pierwsze - mimo że w IV kwartale 2009 roku gospodarka USA urosła już o prawie 6 procent, najwięcej od 2004 roku, a w 2010 ma urosnąć o kolejne 2,7 proc., to wpływy z podatków nadal mają być mniejsze, niż zakładano. Po drugie - większe, niż planowano, mają być koszty wojen w Iraku, a zwłaszcza w Afganistanie. Po trzecie, zamrożenie wydatków dotyczy tylko niektórych dziedzin i łącznej sumy 447 miliardów dolarów, a np. budżet ministerstwa edukacji rośnie o 16 proc., ministerstwa energetyki - o 7. Przede wszystkim jednak nie widać rozwiązania problemu największej części stałych (i rosnących) wydatków budżetu: na emerytury oraz ubezpieczenie zdrowotne emerytów i ludzi biednych.

Obama i jego ekipa wiedzą, że walka z deficytem i długiem publicznym to według sondaży jeden z trzech - czterech głównych priorytetów politycznych dla wyborców amerykańskich. Wykorzystuje to opozycja, a zwłaszcza jej radykalne skrzydło skupione w ruchu protestów przeciw zwiększaniu roli państwa w gospodarce i zwiększaniu podatków. Paradoks polega na tym, że - przynajmniej na razie - ekipa Obamy nie podniosła zbyt wielu podatków. Przeciwnie, nowy budżet daje kolejne zachęty podatkowe firmom, by zatrudniały nowych pracowników. Obama nie przedłuży tylko ulg podatkowych dla rodzin o dochodach ponad 250 tysięcy dolarów i chce nałożyć nowy podatek na banki (przeciwnicy uważają, że te zrzucą go na klientów).

W sumie ogłoszony wczoraj projekt budżetu kreśli czarne perspektywy i przed gospodarką USA, i przed prezydenturą Obamy. Jak mówi ekspertka budżetowa Isabel Sawhill z przychylnego zazwyczaj Obamie Instytutu Brookings: ""Po wyjściu z recesji nie staramy się już nawet o zrównoważenie budżetu, te propozycje pozostawią nas z wielkimi deficytami na całe lata. To przyprawia o depresję"".",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,10806866,Byly_wrog_moze_zaszkodzic_Sarkozy_emu.html",Były wróg może zaszkodzić Sarkozy'emu,"0
Dominique de Villepin, były prawicowy premier i szef francuskiej dyplomacji, postanowił zawalczyć z Nicolasem Sarkozym o prezydenturę w 2012 r.","W niedzielę wieczorem de Villepin ogłosił w telewizji TF1, że będzie kandydatem, i było to zaskoczenie prawie dla wszystkich, bo dziś w sondażach prezydenckich cieszy się tylko 1 proc. poparcia.

De Villepin uważa się za gaullistę i chce zgromadzić wokół siebie Francuzów, bo, jak twierdzi, nie podoba mu się ""republika partii"". Jest też zaniepokojony, iż ""Francję upokarzają prawa rynków, które zmuszają ją do coraz ciaśniejszego zaciskania pasa"". Sam nie reprezentuje żadnej partii, założył natomiast ruch Republika Solidarna.

Na arenie międzynarodowej de Villepin, który karierę rozpoczynał jako dyplomata, a nie polityk, pamiętany jest przede wszystkim z płomiennego przemówienia w ONZ przeciw wojnie w Iraku w 2003 r.

Francuzom jeszcze mocniej w pamięć zapadła jego ostra rywalizacja z Sarkozym, bo obaj panowie mieli apetyt na nominację prezydencką prawicy w 2007 r. Wygrał Sarkozy, który oskarżył rywala o udział w aferze Clearstream, czyli sfabrykowaniu listy tajnych kont, które znani Francuzi - w tym Sarkozy - mieli posiadać w szwajcarskim banku. Pieniądze miały pochodzić z łapówek od sprzedaży broni.

Gdy wyszło na jaw, że lista była fałszywa, prokuratura zaczęła szukać osób winnych oczerniania Sarkozy'ego i innych. Podejrzany był de Villepin, o którym obecny prezydent Francji powiedział, że ""powiesi go na haku rzeźnickim"". Ostatecznie de Villepin został jednak uniewinniony, skazano jedynie osoby niższego szczebla.

Pamiętając tamtą historię, wielu komentatorów spekulowało w poniedziałek, że de Villepin kandyduje, by zemścić się na Sarkozym. De Villepin twierdził w telewizji, że nie. Zapewniał nawet, że udało mu się wrócić z prezydentem do poprawnych stosunków.

Niezbyt popularny dziś Sarkozy będzie musiał walczyć z kandydatem lewicy François Hollandem i kandydatką skrajnej prawicy Marine Le Pen (czyli faworytem wyborów i niedawną nr 2 sondaży), by znaleźć się w drugiej turze wyborów. Nawet jeden czy dwa procent głosów, które odbierze mu de Villepin, może być dla prezydenta problemem.

Dlatego w poniedziałek większość polityków z obozu Sarkozy'ego ostro krytykowała kandydaturę de Villepina. - Francja jest w wyjątkowo trudnej sytuacji i powinniśmy wszyscy wspierać prezydenta w jego działaniach, by utrzymać kraj na powierzchni - mówiła posłanka Marie-Anne Montchamp, do niedawna jedna z najbliższych współpracowniczek de Villepina.

Nie wszyscy są jednak przekonani, że to zła wiadomość dla Sarkozy'ego. Pojawiły się wręcz spekulacje, że de Villepin mógł zgłosić się za namową Pałacu Elizejskiego. Prezydentowi przybył bowiem kolejny groźny rywal, centrysta François Bayrou, który z sondażu na sondaż rośnie w siłę - w niedzielnym sondażu instytutu LH2 dla Yahoo! ma już 13 proc. głosów (Hollande 31,5 proc., Sarkozy 26 proc., Marine Le Pen 13,5 proc., de Villepin 1 proc.).

Jeden ze scenariuszy, który rozważa m.in. tygodnik ""Le Nouvel Observateur"", jest taki, że de Villepin będzie podbierał głosy Bayrou, by w ostatniej chwili wycofać się i poprzeć Sarkozy'ego.",Czerwiec 2005 r. Premier de Villepin (z lewej) i szef MSW Nicolas Sarkozy (Fot. FRANCK PREVEL ASSOCIATED PRESS),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22175027,trzymiesieczny-areszt-dla-podejrzanego-o-zabojstwo-6-miesiecznego.html",Trzymiesięczny areszt dla podejrzanego o zabójstwo 6-miesięcznego Maksymiliana,"Grzegorz B., podejrzany o zabójstwo 6-miesięcznego Maksymiliana oraz znęcanie się ze szczególnym okrucieństwem nad 2,5-letnią Leną, najbliższe trzy miesiące spędzi w areszcie tymczasowym","Sąd Rejonowy w Rzeszowie przez ponad półtorej godziny rozpoznawał wniosek prokuratury o zastosowanie 3-miesięcznego aresztu dla 40-letniego Grzegorza B. Prokuratura przedstawiła mu dwa zarzuty: popełnienia zabójstwa i znęcania się ze szczególnym okrucieństwem. – Sąd zastosował wobec podejrzanego tymczasowe aresztowanie na okres 3 miesięcy – do 26 października br. Podstawą decyzji było zagrożenie karą i obawa matactwa. Postanowienie jest nieprawomocne, ale natychmiast wykonalne – informuje Alicja Kuroń, sędzia ds. kontaktów z mediami w Sądzie Rejonowym w Rzeszowie.","Alicja Kuroń, Sąd Rejonowy w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK)","Zboczeńców na hak i koniec.-@@@-Ten niby ojciec, miał 6 miesięczne dziecko, którym opiekował się niby wujek - psychopata. A niektórzy chcą tu jeszcze bronić jednego i drugiego. Kur... ludzie. Patologia to jest.-@@@-Tylko DOZYWOCIE dla mordercow i przesladowcow dzieci moze wsgrymac ta CHORA spirale znecania sie nad malen stwami, ktora jest w Polsce. DOZYWOCIE TO WLASCIWA KARA.-@@@-Ten bandyta powinien dostać dożywocie od państwa a od współwięźniów całodobową przyjemność płynącą z otrzymywanych batów .-@@@-Typowe tłumaczenie: wziąłem na ręce i mi wypadł, próbowałem reanimować. Ew. obrażenia np. w obrębie klatki piersiowej lub brzucha będzie tłumaczył próbą reanimowania, a głowy - wypadnięciem.-@@@-""Przyznał, że strach dziecka i jego cierpienia sprawiały mu przyjemność"" Mam nadzieję, że pozna dokładnie co to strach i cierpienie (i parę innych rzeczy), zanim się powiesi w kąciku celi... (Nie znając akt sprawy - jak z resztą wszyscy tu obecni) uważam, że rodzicom (matce) dzieci również należy postawić zarzuty karne, dotyczące niewłaściwego sposobu sprawowania opieki nad nimi.-@@@-Teraz sprawa zaczyna się powoli wyjaśniać. Gdy wyjaśni się do końca, szalejące tu trolle, które już dla rodziców domagały się kastracji i kary śmierci, powinny przynieść w zębach tatusiowi pas lub dyscyplinkę, położyć się na taboreciku wystawiając odpowiednią część ciała i z pokorą przyjąć z rąk tatusia stosowną pokutę.-@@@-A matka co była ślepa nie widziała obrażeń od 1, 5 roku ,a może to konkubent , który daje alibi"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23236555,szukali-polskich-turystow-w-tatrach-wysokich-namierzyli-ich.html",Szukali polskich turystów w Tatrach Wysokich. Namierzyli ich w Chacie pod Soliskiem,"Przez cały dzień ratownicy Horskiej Zachrannej Słuzby (odpowiednik naszego TOPR) poszukiwali dwójki polskich turystów w wieku 54 i 58 lat. Para wyszła dzień wcześniej z chaty Majlath nad Szczyrbskim Plesie, pozostawiając swoje rzeczy osobiste.","Mimo wielu prób personelowi chaty nie udało się połączyć z Polakami. W poszukiwania włączyła się słowacka policja, której nie udało się zlokalizować telefonu turystów. Okazało się bowiem, że podany przez nich numer jest niewłaściwy. Po jego skorygowaniu okazało się, że para – cała i zdrowa – znajduje się w Chacie pod Soliskiem.","Słowacja - Tatry, Strbskie Pleso (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta)","No, ale nius!"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21447614,zakonnica-to-niewolnica-malgorzata-niedzielska-jako.html",Zakonnica to niewolnica? Małgorzata Niedzielska jako pierwsza w Polsce pozwała swoje zgromadzenie,"U Franciszkanów gotowałyśmy posiłki na 120 osób. Codziennie, od 8.30 do 20, czasem 22. A jak byli goście czy święta, to i do drugiej w nocy - opowiada była zakonnica, która domaga się od swojego zgromadzenia renty i 82 tys. zł zadośćuczynienia za zrujnowanie zdrowia.","Więc to już! Po raz ostatni spojrzała na rodziców i podeszła do ołtarza. Ksiądz: – Droga Siostro, już przez chrzest umarłaś dla grzechu, a zostałaś poświęcona Bogu. Czy chcesz przez wieczystą profesję zakonną jeszcze pełniej Mu się poświęcić?
– Chcę.
– Czy chcesz z pomocą łaski Bożej przyjąć i na wieki zachować ten sposób życia w doskonałej czystości, posłuszeństwie i ubóstwie, który wybrali sobie Chrystus Pan i Jego Dziewicza Matka?
– Chcę.
– Czy chcesz pełnić posłuszeństwo, wyrzekając się własnej woli?
– Chcę.
– Czy chcesz zajmować się tylko Bogiem w samotności i milczeniu, w gorliwej modlitwie i chętnej pokucie, w pokornej pracy i dobrych uczynkach?
– Chcę.
– Czy chcesz wytrwać w Świętym Zakonie Sióstr Franciszkanek Rodziny Maryi, którego pragniesz?
– Chcę i pragnę.
Przynajmniej nie wyjdziesz za pijaka
– Nazywam się Małgorzata Niedzielska. Śluby wieczyste złożyłam 26 czerwca 1999 roku w Częstochowie w wieku 24 lat. Do zakonu trafiłam, mając 16. Wytrzymałam 13. Jestem pierwszą w Polsce byłą zakonnicą, która pozwała swój dom zakonny. Dlaczego?

Kronika postulatu (dołączona przez zakon do odpowiedzi na pozew), wpis z 1 lipca 1991 roku.
„Prośba do Przewielebnej Matki Prowincjalnej. Pokornie proszę o przyjęcie mnie do krakowskiego Zgromadzenia Sióstr Franciszkanek Rodziny Maryi. Kontakt z siostrami utrzymywałam od najmłodszych lat. Były moimi opiekunkami, katechetkami i moderatorkami. Często odwiedzałam siostry w parafii Matki Bożej Zwycięskiej, przyglądając się ich pracy i modlitwie. Swoje spostrzeżenia starałam się realizować w życiu, modląc się o poznanie drogi powołania. Ostatecznie w I klasie szkoły średniej zdecydowałam się iść za głosem powołania. Pragnę pójść za Jezusem, tak jak święty Franciszek w całkowitym ubóstwie, czystości i posłuszeństwie z franciszkańską radością nieść światu pokój i dobro”.
Małgorzata: – Nie napisałam tego listu. Podyktowała mi go siostra przełożona. Mama mówi, że tak chciałam być zakonnicą, że nic nie mogło mnie powstrzymać. Ale też nikt nie próbował mnie zatrzymać. No, nie licząc proboszcza i mojej katechetki.
Urodziłam się 8 stycznia 1975 roku. Rodzice pochodzą z podkrakowskiej wsi, tata ślusarz, mama od razu po podstawówce poszła do pracy. Miała ośmioro rodzeństwa, dziadek pił i już po wypłacie miał pusty portfel. Mojego tatę pijanego widziałam raz w życiu. Mama lubiła powtarzać, że go sobie wymodliła. Gdy wyznałam, że myślę o zakonie, odpowiedziała: „Może i dobrze? Przynajmniej nie wyjdziesz za pijaka”. Gdy się urodziłam, miała 21 lat. To był styczeń, mieszkaliśmy u dziadków. Już w grudniu miałam siostrę. Osiem lat później brata. Jak podrósł, wieczorny pacierz odmawialiśmy razem. Gdy skończyłam 18 lat, urodziła się Tereska.
Tata pracował na dwie zmiany w krakowskiej Fabryce Armatur, aż do emerytury. Gdy miałam dwa lata, dali mu przydział na mieszkanie w Borku Fałęckim. Kiedyś wieś, dziś dzielnica Krakowa. Niska zabudowa i pięć wieżowców, a w nich robotnicy z okolicznych miejscowości. Zamieszkaliśmy na 9. piętrze, w trzech ciasnych pokojach. I oszczędzaliśmy na wszystkim.
Borek Fałęcki lubiłam tylko za nazwę. Jak wychodziłam na podwórko, to z siostrą. W szkole wycofana, rzadko patrzyłam ludziom w oczy. Inne dzieci się z nas śmiały: one miały dżinsy, my spódniczki i bluzeczki zrobione przez mamę na drutach. W piątej klasie w parafii pojawiła się nowa katechetka: siostra Grażynka ze Zgromadzenia Sióstr Franciszkanek Rodziny Maryi. Była w wieku mamy. Szczuplutka, drobniutka jak ona, w czarnym habicie. Pomyślałam, że z habitu nikt się nie śmieje.
Mama zapytała: Ty chyba nie zamierzasz zostać zakonnicą? Reportaż ""Powołanie Justyny""
Siostra Grażynka założyła Oazę Dzieci Bożych, a tam już nikt nikogo nie wyzywał. Organizowała nam wycieczki po Krakowie albo do Zakopanego, uczyła śpiewu, grała na gitarze. I często przytulała. Zaczęłam nosić długie spódnice. Pierwszy raz o wstąpieniu do zakonu pomyślałam w siódmej klasie, w ósmej byłam już zdecydowana. Coraz częściej miałam sny, w których Bóg wzywał mnie do siebie.
W niedzielę, po mszy, zawsze prosiłam, żebym mogła jeszcze zostać. Klękałam i jako jedyna modliłam się w pustym kościele. Mamie powiedziałam po prostu, że chcę być zakonnicą. Tata nic nie powiedział. Może cieszył się, że w rodzinie będzie święta? Jego brat był już wtedy księdzem. Mama zaproponowała, żebyśmy zapytały siostrę Grażynkę. A ta zaprotestowała: „Najpierw skończ szkołę, tam też są ludzie!”. Nie zrozumiałyśmy, co miała na myśli. Potem były wakacje, a po nich siostrę Grażynkę przeniesiono do innej parafii.
Poszłam do liceum medycznego uczyć się na pielęgniarkę i ciągle myślałam, by wstąpić do franciszkanek. Gdy skończyłam pierwszą klasę, poprosiłam proboszcza o opinię. To było jedno z dwóch wymagań, drugie to zgoda rodziców. Odpowiedział, że mi nie da. Że mam się uczyć. A ja, że chcę pomagać, robić coś pożytecznego. Tylko na mnie popatrzył. Ale w zakonie usłyszałam, że jak rodzice się zgodzą, przyjmą mnie. To się zgodzili.
Józef, ojciec Małgorzaty: – Jak wstąpiła, poszedłem do proboszcza. Powiedział: „Oby wytrzymała”. Nie dopytywałem. Nie przyszło mi do głowy, że może ją tam spotkać krzywda. Dopiero po jej wyjściu obejrzałem film o św. Faustynie, która była gnębiona w zakonie.
Faustyna. Święta drugiego chóru
Wiktoria, matka: – Dla nas córka zakonnica to było wyróżnienie. Skoro bardzo chciała, co mieliśmy zrobić? Gdybym wiedziała to, co wiem dziś, nie puściłabym jej.
Tobie oddaję całe moje życie
Małgorzata: – Postulat rozpoczęłam 1 lipca 1991 roku w Krakowie. Podłużny dwupiętrowy dom i przylegająca do niego kaplica z niedużym ogrodem otoczone są niskimi blokami i domami. Gdyby nie figura Maryi od frontu, pewnie byś nie pomyślała, że za ogrodzeniem jest zakon. Odwiozła mnie mama z siostrą. Spakowałam dwie czarne spódniczki, sandałki, półbuty, sukienkę, kilka bluzek, piżamę i obowiązkową kołdrę. Dostałam pokój z dwiema rówieśniczkami. Jedna była spod Przemyśla, druga z okolic Bielska-Białej.
Kronika postulatu, wpis z 1 lipca 1991 roku. 16-letnia Małgorzata odręcznie: „Tobie oddaję całe moje życie. (...) I proszę o łaskę wiernego wytrwania, abym mogła tak jak Matka Najświętsza i jak św. Franciszek żyć i służyć Bogu i Braciom w prostocie serca, z radością, pokorą i miłością”.
Mama trochę żałuje, że już nie ma świętej w rodzinie. A ojciec mruknął: - 19 lat służyła Bogu i wystarczy. Reportaż ""Klaudia wychodzi z klasztoru""
Małgorzata: – Szybko zostałam oddelegowana do pomocy w kuchni. Odpowiadałam też – na zmianę z innymi postulantkami – za codzienne zakupy dla około 40 osób: postulantek, profesek, czyli sióstr po ślubach, oraz dwóch przełożonych, sekretarki i ekonomki. Zgromadzenie miało samochód, ale korzystała z niego tylko matka prowincjalna. Do sklepu zawsze w parze. Rączki stylonowej siatki wrzynały mi się w palce, ale nie narzekałam. Wiedziałam, że kandydatka na zakonnicę ma wykazywać chęć i zdolność do każdej pracy. Siostry w trakcie postulatu były życzliwe, troskliwe. Niestety opuściłam się w nauce. Rzuciłam szkołę medyczną, maturę zrobiłam w liceum zaocznym dla osób pracujących.
O godzinie 6 pobudka. Ze snu wyrywa mnie dźwięk dzwonu. W łazience tylko przemywam twarz i myję zęby. O 6.30 schodzimy do kaplicy na mszę świętą. Ok. 7.20 śniadanie. Potem, w nowicjacie, wstajemy jeszcze wcześniej, a przed mszą są modlitwy, medytacja i brewiarz. Wszystko będzie nam zajmować półtorej godziny. Przy śniadaniu nie rozmawiamy. Jedna z sióstr czyta nam pisma ascetyczne. Potem wspólnie sprzątamy. O 10 – drugie śniadanie, dojadamy to, co zostało z pierwszego. Potem spotkanie z mistrzynią postulatu. W południe kolejne modlitwy. O 13.30 – obiad: ryż zapiekany z jabłkami, gołąbki, w niedzielę pieczeń z ziemniakami. W trakcie postu tylko zupa. Sprzątamy i do 19 wykłady – na początek o ojcu założycielu. Ten czas zastąpi wkrótce praca. Po powrocie rekreacja, czyli wspólne rozmowy, kolacja i modlitwy wieczorne. Na koniec prysznic. Światło gaśnie o 22. Jeżeli któraś złamała ciszę nocną, musiała się potem z tego wyspowiadać. Ksiądz przyjeżdżał co dwa tygodnie. Podobno żaden nie lubił nas spowiadać, bo zakonnice mówiły jak dzieci: „źle osądziłam siostrę w myślach”, „kłócę się z Panem Bogiem”. Pomyśleć o odejściu to był grzech ciężki.
Ornaty do czyszczenia, czyli czym zajmuje się zakonnica na plebanii
Trzeba siostrę zahartować
1 maja 1992 roku. Małgorzata ma 17 lat i prosi o dopuszczenie do nowicjatu. Tłumaczy, że „poznała swoje powołanie i pragnie głębiej poznawać Ducha Zgromadzenia”. List kończy obowiązkowym: „Z głęboką czcią całuję ręce Przewielebnej Matki”. Musi też dołączyć deklarację: „Oświadczam, że w razie gdybym Zgromadzenie dobrowolnie opuściła, lub gdyby mnie z jakiejkolwiek przyczyny i po jakimkolwiek czasie pobytu z niego wydalono, nie będę miała żadnych pretensji”.
Małgorzata: – Nowicjat trwał dwa lata w placówce pod Krakowem. W końcu dostałam habit. W tym czasie nie mogłam spotykać się z rodziną. Miałyśmy zakaz rozmowy z profeskami. Dziś myślę, że chodziło o to, żeby nas nie zniechęciły.
Jeszcze więcej było modlitw, studiowanie pism, haftowanie, odlewanie z gipsu figurek Jezusa. Opiekowałyśmy się też siostrami emerytkami. Nigdy nie siedziałyśmy bezczynnie. Ziemniaków tyle trzeba było obrać, że nosiłyśmy je w skrzyniach. Do tego kurnik i świnie. Gotowałyśmy na węglu, po który codziennie musiałam zejść do piwnicy. Na modlitwach wieczornych prawie zasypiałam. Pojawiły się pierwsze bóle kręgosłupa i karku.
Mistrzyni nowicjatu poszła ze mną do lekarza. Dostałam leki przeciwbólowe, lekarz zakazał mi dźwigać, ale z pracy w kuchni nie zostałam zwolniona. Siostra powiedziała mi tylko, że jestem zbyt delikatna i trzeba mnie zahartować.
Jak Bóg powołał do życia zakonnego, to warunki materialne nie są ważne. Reportaż ""Siostry otwarte""
Po nowicjacie złożyłam pierwsze z pięciu rocznych ślubów posłuszeństwa, ubóstwa oraz czystości. I wróciłam do Krakowa. Każdy ślub musiała poprzedzić odręcznie napisana prośba.
Każda nowicjuszka została przebadana przez psychiatrę z przychodni. Lekarz o Małgorzacie: „Bardzo wyraźne cechy paniczno-lękowe osobowości. Jednak biorę pod uwagę młody wiek postulantki – należy kształtować jej osobowość przez stwarzanie stopniowo bardziej odpowiedzialnych zadań w życiu zgromadzenia i w grupie w której przebywa”.
Małgorzata: – W ramach „stopniowego kształtowania osobowości” po nowicjacie trafiłam do kuchni krakowskiego klasztoru Ojców Franciszkanów. Naszym obowiązkiem było przygotowywanie posiłków dla 120 osób. Pierwszy raz zobaczyłam wtedy spiżarnię wielkości pokoju, po sufit w jedzeniu. I pierwszy raz smażyłam naleśniki z ciasta wylewającego się z wiader. Jeździłyśmy tam we dwie z siostrą Małgorzatą codziennie tramwajem na 8.30 i pracowałyśmy do godziny 20. Czasem 22. A jak były ważne uroczystości, goście czy święta, to i do drugiej w nocy. Pomagały nam dwie świeckie kucharki. Na popołudniowy brewiarz w kościele Mariackim biegłyśmy. Raz – w trakcie – zasnęłyśmy. Za karę musiałyśmy zostać na drugiej mszy.
Teraz, w odpowiedzi na mój pozew, dowiedziałam się od swojego zakonu, że tam nie pracowałam, tylko „pomagałam na zasadzie wolontariatu”, a „faktycznie w kuchni pracowały osoby świeckie, siostra Małgorzata, bracia zakonni, ojcowie i klerycy”.
Rześki, pogodny poranek. Siostra otwiera okno. Teraz modlitwa: ""Boże, wejrzyj ku wspomożeniu memu...""
Dla proboszcza była służącą
Po roku u franciszkanów wróciłam do pracy w kuchni naszego domu i uczyłam się do matury. Pierwszy raz zrobiłam badania: miałam refluks żołądkowy i kłopoty ze snem. Słynna „Janosikowa”, lekarka, która leczyła za darmo i wypisywała w pełni refundowane recepty dla inwalidów wojennych, zobaczyła moje EKG i się za głowę złapała. Przepisała mi leki, po których dużo spałam. Przełożona, gdy wracałam do pokoju, często wchodziła bez uprzedzenia. Jeżeli akurat leżałam, kazała mi usiąść, bo w habicie nie wolno się kłaść. „To życie zakonne, nie urlop” – pouczała.
Jeżeli dostałam jakieś pieniądze, musiałam jej oddać. Listy też czytała najpierw przełożona. Telefon był na pierwszym piętrze, tuż obok gabinetu sekretarki zgromadzenia. Jej drzwi zawsze były otwarte, a gdy w trakcie rozmowy na aparacie zaświecił czerwony guziczek, wiadomo było, że podniosła słuchawkę. Rodzice nie odwiedzali mnie zbyt często. Zresztą i tak nigdy nie byliśmy sami. Indywidualne przyjaźnie były zabronione. Wymagało się od nas bezwzględnego posłuszeństwa.
Ojciec: – Nigdy się nie skarżyła. Raz tylko, gdy byliśmy z wizytą, jej koleżanka powiedziała mi, że bolą ją plecy, bo znosiły ciężkie worki do piwnicy. Zapytałem córkę, czy ona też. Zaprzeczyła. Pracowaliśmy z żoną na dwie zmiany. Być może przegapiliśmy kilka ważnych pytań.
Zakonnice w opresji, czyli posłuszeństwo ponad życie [VARGA]
Opinia przełożonej o Małgorzacie wydana przed ślubami wieczystymi: „Uczęszcza do zaocznego LO dla pracujących i w niewielkim stopniu pomaga w kuchni. Intelektualnie słaba – ma trudności w nauce, ale jest bardzo ambitna i niepowodzenia chce zakryć ucieczką w chorobę. Jest powolna, małomówna, nieśmiała, lecz dość wymagająca w stosunku do własnej osoby. Szuka zainteresowania sobą. We współżyciu z innymi miła, grzeczna, uśmiechnięta. Zleconą pracę stara się wykonać dobrze. Jest mało samodzielna – wymaga pokierowania. Modli się, uczestniczy we wspólnych ćwiczeniach zakonnych, choć często bywa zmęczona, śpiąca. Być może po ukończeniu nauki będzie bardziej aktywna i zaangażowana w codzienne życie. Chce być dobrą Siostrą Rodziny Maryi”.
Małgorzata: – W czerwcu 1999 roku w Częstochowie wzięłam ostateczny ślub z Bogiem. Jako zakonnica najpierw byłam w Niedźwiedziu pod Krakowem zakrystianką, potem – mimo braku doświadczenia – przedszkolanką. Zaczęły mnie boleć stawy, wciąż łapałam anginy. Wypadały mi włosy. Gdy przyjeżdżałam do domu na dwutygodniowy urlop, najchętniej spałam.
Z przedszkola przeniesiono mnie do specjalnego ośrodka szkolno-wychowawczego oddalonego od Krakowa o ponad 150 km, gdzie przebywały dzieci z upośledzeniami. Gdy któreś było zbyt pobudzone, siostra dyrektorka brała je do swojego gabinetu i biła pasem. Miałam ciągłe bóle brzucha i zawroty głowy. Rozpoznano u mnie nerwicę wegetatywną, dostałam skierowanie na psychoterapię. Nie poszłam. Bałam się wykluczenia. Dobrze pamiętałam siostrę, która została wydalona z jednego ze zgromadzeń, gdy okazało się, że ma problemy z psychiką. Po kilku latach zapukała do drzwi naszego domu, prosząc o jedzenie. Matka już jej z powrotem nie przyjęła.
Czy Bóg wybaczy siostrze Bernadetcie?
Czy Bóg wybaczy boromeuszkom? Kopińska wraca do złego sierocińca siostry Bernadetty
Ostatnią placówką była plebania pod Mielcem. Spędziłam tam dwa lata w ciągłych przeciągach – kościół był ogrzewany tylko na niedzielną mszę. Dla księdza proboszcza byłam służącą. Potrafił mnie zawołać na zakrystię tylko po to, żebym podała mu z szafki wino mszalne i kielichy. Raz się pomyliłam i podałam mu biały ornat zamiast fioletowego. Wydarł się przy wikariuszach: „Głupia jesteś?!”.
Proboszcz wybudował sanitariaty przy parkingu i kazał mi tam stać w trakcie mszy. Miałam pilnować, żeby nikt ich nie zniszczył. Pierwszy raz się zbuntowałam – najpierw miałam przecież w dłoniach tabernakulum, a potem klucze od kibla. Jak mu to powiedziałam, rzucił we mnie tymi kluczami. Tamtejsza przełożona mnie poparła i nie musiałam pilnować mu tych toalet. Wtedy też przeszłam kolejne badania – doszła astma oskrzelowa i dyskopatia. Dostałam skierowanie na rehabilitację kręgosłupa, pojechałam na miesiąc do sanatorium. Ta przełożona spod Mielca była pierwszą, która nie sugerowała mi, że symuluję. Starsze siostry w domu zakonnym dziwiły się: „Kto to myślał do lekarza chodzić?”. A ona mówiła: „Nie martw się, tylko kuruj”, i kupowała mi leki. To była jednak rzadkość. Najczęściej spotykałam się z obojętnością albo faworyzowaniem ulubienic.
Wkrótce dowiedziałam się, że znów zostanę przeniesiona. Postanowiłam odpocząć. Wysłałam podanie do matki prowincjalnej z prośbą o eksklaustrację – roczne zwolnienie z życia w zakonie. Nikt mnie nie zatrzymywał. Po dwóch latach, latem 2006, postanowiłam, że już nie wrócę.
Naprzód, siostro! Rozmowa z benedyktynką Teresą Forcades
Musi siostra zrozumieć proboszcza
Alina Kowalska, rocznik 1973. W krakowskiej Rodzinie Maryi 18 lat, dziś w Niemczech. – Wstąpiłam w wieku 17 lat, Gosia przyszła rok po mnie. Gdy ona pracowała w kuchni u franciszkanów, ja robiłam magisterkę z teologii i pracowałam w szkole. Jak tylko zdobyłam dyplom, dołożono mi pracy. Trafiłam np. na parafię jako zakrystianka. Proboszcz wymagał ode mnie pomocy akurat wtedy, gdy prowadziłam religię w szkole lub miałam z dziećmi zajęcia. Nie mogłam mu odmówić, więc dyrekcja wciąż szukała zastępstwa. Gdy rozmawiałam o tym z przełożoną, słyszałam: „Musi siostra zrozumieć proboszcza” albo: „Siostrze trudno dogodzić”. A przecież we wspólnocie były osoby, które mogły mnie wtedy zastąpić na tym pogrzebie.
Wiele zakonowi zawdzięczam – jestem wykształcona, zaradna, życie w ubóstwie nauczyło mnie pokory. Ale pracy było tyle, żebyś nie miała czasu pomyśleć, że może być inaczej. I te ciągłe przenosiny. Z przemęczenia zaczęłam mieć zawroty głowy, wracało zapalenie płuc, coraz częściej leżałam w szpitalu. Wzięłam rok urlopu. W trakcie zaczęłam robić dwuletnie studia podyplomowe z teologii pastoralnej. Wróciłam i siostry już mi nie pozwoliły ich dokończyć. Teraz wiem, że po wyjściu nie ma powrotu. Wystąpiłam na dobre, dostałam zgodę papieża. Na odchodne otrzymałam 500 zł.
Wiem, że jedna z sióstr też chce teraz odejść. Inna już wyszła – w zakonie próbowała popełnić samobójstwo. Dziewczyny często rezygnują około trzydziestki. To ten moment, gdy rozumieją, ile tracą: przyjaciół, macierzyństwo, rodzinę. Bo zgromadzenie to rodzina tylko z nazwy.
19 razy w szpitalu
Małgorzata: – Z klasztoru odebrał mnie brat. W domu czekali rodzice z najmłodszą siostrą, u której wykryto właśnie guz za migdałkiem. Był piątek 6 sierpnia 2004 roku. W torbie miałam polar, buty, koszulki, tunikę, którą nosiłam pod habitem, spódnicę, piżamę, kołdrę oraz poduszkę i przewodnik życia duchowego. W kieszeni 1000 złotych. Dostałam też babkę drożdżową i trochę wędlin.
Weszłam do kuchni, otworzyłam lodówkę. W środku światło i margaryna. Zrozumiałam, że wróciłam w złym momencie. Pierwsze dwie noce przepłakałam. Rodzice powiedzieli sąsiadom, że jestem w domu dla podreperowania zdrowia. To zresztą była prawda: wróciły bóle pleców, drętwiały mi pośladki. Okazało się, że wypadł mi dysk. Przeszłam operację. Potem ujawniły się m.in. problemy ze stawami, nieleczona niedoczynność tarczycy, postępujące zmiany zwyrodnieniowe kręgosłupa. Od porzucenia habitu w szpitalu byłam 19 razy.
Pierwszy problem: nie masz ciuchów (kupiłam sobie biało-różowy sweter i dżinsy). Drugi: nie masz koleżanek. Trzeci: nie potrafisz szukać pracy. Czwarty: jak ktoś nagle wchodzi do pokoju, stajesz na baczność. Piąty: masz 29 lat i nie wiesz, co ze sobą zrobić.
Poszłam do proboszcza, żeby się przywitać. Rozpłakał się i dał nam trochę jedzenia oraz pieniędzy. Zgłosiłam się w urzędzie pracy. Okazało się, że zasiłek mi nie przysługuje, bo oficjalnie w ostatnich latach nie pracowałam. Zatrudniłam się jako szatniarka na uczelni i zrobiłam dyplom higienistki stomatologicznej. Po trzech latach wyprowadziłam się – dzięki koleżance ze studiów poznałam chłopaka. Byliśmy razem cztery lata. Po rozstaniu zachorowałam na depresję, prawie nie wstawałam z łóżka. Nie miałam za co żyć, zaplanowałam już samobójstwo. Mieszkałam wtedy tuż przy Wiśle, chciałam skoczyć.
Przed skokiem uchroniły mnie długi. Tak mnie to męczyło, że wstałam z łóżka i poszłam do prawniczki. Akurat był tydzień darmowych porad. Opowiadam, a ona robi coraz większe oczy. I mówi mi, że byłam niewolnicą, nie zakonnicą. I że ona mi teraz pomoże. Wniosłam pozew o rentę 1,5 tys. zł miesięcznie i 82 tys. zł zadośćuczynienia, bo uważam, że osoby sprawujące nade mną nadzór w zakonie przez te wszystkie lata przyczyniły się do zrujnowania mi zdrowia.
Dziś opiekuję się starszą panią chorującą na alzheimera. Dzięki temu mam gdzie mieszkać. Dwa lata temu przyznano mi umiarkowany stopień niepełnosprawności, lekarze orzecznicy wskazali, że nie powinnam pracować na pełny etat. Do kościoła nie chodzę. Robię kursy, uczę się angielskiego i czytam kryminały Remigiusza Mroza.
A teraz, odpowiadając na twoje pytanie: oczywiście, że nie rozumiałam, na co się decyduję. Miałam 16 lat.
***
SIOSTRY W LICZBACH
W 1990 roku liczba sióstr w zakonach czynnych wynosiła 25 173 (po ślubach wieczystych i nowicjuszki), w 2000 roku – 22 674, w ubiegłym roku – 17 984. W 1990 odeszły 42 siostry, w 2000 – 47, w ciągu 2016 – 63. Drastycznie spada liczba powołań. W 1990 roku były to 1192 siostry, w roku ubiegłym zaledwie 220.
W Polsce mamy ponad 100 zgromadzeń czynnych, w których żyje około 19 tys. sióstr w 2230 domach zakonnych we wszystkich diecezjach. 2038 sióstr pracuje poza Polską.
PS. Proces Małgorzaty Niedzielskiej z domem zakonnym rozpoczyna się 7 marca przed krakowskim sądem okręgowym. Ani zgromadzenie, ani reprezentujący je prawnik nie zdecydowali się na rozmowę ze mną. Sprawie Małgorzaty Niedzielskiej przygląda się Rzecznik Praw Obywatelskich.
Zakonnice muszą więcej. O odchodzeniu z zakonu mówi matka Jolanta Olech, urszulanka

Kontakt z autorką reportażu przez stronę katarzynawlodkowska.pl","Małgorzata Niedzielska, była zakonnica, jako pierwsza w Polsce pozwała swoje zgromadzenie (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta)","tak wyglada panstwo w panstwie czyli konkordat. Kobiety traktowane jak zwierzeta pociagowe. Zadnych podatkow, kontroli inspekcji pracy . Caly ten swiatobliwy system to jedno wielkie przestepcze bagno.-@@@-Życzę Małgorzacie wygranego procesu. Może nagłośnienie tej sprawy będzie przestrogą dla innych dziewcząt, które mysla, że będą się modlić, służyc Bogu itd. a stają się darmową siłą roboczą.-@@@-Ma pani przed soba cale nowe zycie,krok po kroczku zbuduje sobie pani wewnetrzna rownowage,na pewno terapia by pomogla,techniki uwaznosci(eckhart tolle na przyklad). To brzmi jak przezycie obozu koncentracyjnego,ogromna trauma-pewnie zespol pourazowy czy jak to sie nazywa(po ang. PTSD) pani ma. Prosze byc delikatna,kochajaca i wyrozumiala dla siebie. Jak ja pani wspolczuje,kochana. Prosze o siebie dbac😍-@@@-Kościół katolicki i wszelkie jego instytucjonalne przybudówki to organizacja feudalna, chciwa, gardząca jednostką i głęboko mizoginiczna robiąca sobie z kobiet (zakonnic) niewolnice. Klasztory i zakony to relikty przeszłości - kiedyś upychało się tam stare panny i zdesperowanych ludzi bez środków do życia przymuszonych do przystąpienia okolicznościami życiowymi (do tych ostatnich zaliczam bohaterkę reportażu). W pełni dobrowolnie ewentualnie trafiały tam jednostki głęboko aspołeczne. Zakon to podła niewolnicza instytucja. Powinny zostać zdelegalizowane. Co do rodziny : nie oponowali bo jedna gęba do żywienia mniej była. Ale nie oceniam, nie potępiam, byli i dalej pewnie są w trudnej sytuacji materialnej. To są ludzkie dramaty. Ma Pani 33 lata, wbrew pozorom ""tramwaj jeszcze nie odjechał"" proszę się nie poddawać. Jeszcze ułoży sobie Pani życie. Życzę wytrwałości i powodzenia.-@@@-Niech się pani Małgorzacie uda wygrać z kościołem. I niech jej przykład będzie przestrogą dla dziewczyn, które się wybierają do zakonu. życie jest pełne wyzwań poza kościołem.-@@@-Do zakonu nie powinno się przyjmować nikogo, kto mam mniej niż 21 lat. Przeczytajcie sobie wspomnienia ks. S. Musiała, który do za konu wstąpił w wieku 16 lat - to są wspomnienia z łagru!-@@@-Czytałam książkę ""Zakonnice odchodzą po cichu"" - to jest zamknięty, straszny świat, tuż pod naszym nosem. Wysyłam wielkie wyrazy wsparcia dla pani Małgorzaty i innych pań w podobnej sytuacji.-@@@-Wszystkie sekty oparte na wierze w byty nieudowodnione powinny być nielegalne, jako zagrażające zdrowiu i życiu człowieka."
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,22067316,szpitala-nie-ma-w-sieci-a-minister-mowil-ze-ma-byc.html","Szpitala nie ma w sieci, a minister mówił, że ma być","Szpital Vito-Med w Gliwicach złożył w śląskim oddziale Narodowego Funduszu Zdrowia protest. Powód: nie znalazł się na liście szpitali włączonych do sieci, choć ma izbę przyjęć i przyjmuje chorych w ostrych stanach. Minister zdrowia mówił, że takie szpitale znajdą się w sieci z automatu.","– Każdy szpital, który ma izbę przyjęć i przyjmuje pacjentów w ostrych stanach, z automatu jest w sieci – mówił na początku czerwca minister Konstanty Radziwiłł na antenie Radia Olsztyn. „Uważamy, że spełniamy powyższy warunek” – napisali pracownicy szpitala Vito-Med w proteście zaadresowanym do śląskiego NFZ. Protestują, bo w sieci jednak się nie znaleźli.
Nazwa „sieć szpitali” to skrót. Tej prawdziwej, czyli „system podstawowego zabezpieczenia szpitalnego świadczeń opieki zdrowotnej”, nikt prawie nie używa, taka jest skomplikowana. Skomplikowane są też kryteria wejścia do sieci. Skonstruowano je tak, by uniemożliwić to przede wszystkim małym prywatnym szpitalom. Minister Konstanty Radziwiłł co rusz manifestuje wobec nich swoją niechęć. Odróżnia je od „prawdziwych szpitali” i nazywa „szpitalikami”. Innym razem mówi, że to „huby pasożytujące” na szpitalach publicznych (czytaj: „prawdziwych”), bo wybierają sobie tylko najlepiej płatne leczenie.",Szpital przy ul. Radiowej w Gliwicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),Żeby jeszcze płacili swoje zobowiązania ... To faktycznie huba pasożytująca na usługodawcach.
"https://wyborcza.pl/7,75517,25486586,olga-tokarczuk-w-sztokholmie-sila-polski-jest-literatura.html","Tokarczuk w Sztokholmie: ""Siłą Polski jest literatura, nie węgiel"". Handke arogancki wobec dziennikarzy","- Byłam świadkiem czterech Nobli dla osób z Polski, Isaaca Bashevisa Singera, Czesława Miłosza, Wisławy Szymborskiej i mnie. Jestem naprawdę szczęśliwa, że ten kraj w Europie Środkowej ma taki potencjał literacki - powiedziała na konferencji w Sztokholmie Olga Tokarczuk.","Cztery dni przed wielką galą wręczenia literackiego Nobla w siedzibie Akademii Szwedzkiej zorganizowano konferencję prasową dwojga laureatów: Olgi Tokarczuk i Petera Handkego. W złotej sali z kryształowymi żyrandolami pisarzy z niecierpliwością oczekiwała spora grupa dziennikarzy z całego świata. 
Pierwsza na salę zaproszona została Olga Tokarczuk jako laureatka Nobla za rok 2018. Wiele z zadawanych jej pytań miało zabarwienie polityczne. Tokarczuk dobierała słowa ostrożnie, mówiła powoli, ale stanowczo. - Pochodzę z pokolenia, które wchodziło w dorosłość po 1989 roku. Mieliśmy wrażenie, że to jest koniec polityki, która ingeruje w nasze życia, że teraz będziemy mogli na dobre zająć się uprawianiem literatury. Nie mieliśmy racji. Po 30 latach intensywność polityki jest większa niż wcześniej.
Korzystając z okazji rozmowy o polityce, Tokarczuk odniosła się do opinii, że ona sama jest autorką polityczną. - Literatura jest wyrafinowanym sposobem komunikacji międzyludzkiej, nie powinna być mylona z aktywizmem politycznym. Jeśli jestem polityczna, to w najszerszym tego słowa znaczeniu, mówiąca o codziennym życiu. Udaje mi się czasem wpływać na ludzi. Po książce „Prowadź swój pług przez kości umarłych” wiele osób do mnie pisało, że dzięki lekturze przestało jeść mięso. 
Olga Tokarczuk na konferencji: Czytanie jest przywilejem
Nie zabrakło też pytania o kuriozalną wypowiedź ministra kultury i dziedzictwa narodowego Piotra Glińskiego, który stwierdził, że nie doczytał żadnej książki Tokarczuk do końca: - Nigdy nie zakładałam, że moje książki są dla wszystkich. Literatura wymaga pewnych kompetencji kulturowych, a dziś ludzie chętniej obcują z obrazem niż ze słowem. Staram się też zrozumieć, że dziś nie wszyscy mają czas na książki, nie potrafią się skupić. Dziś czytanie jest przywilejem.  
Pytana, jak się czuje z tym, że jest jedną z niewielu kobiet, które wyróżniono literackim Noblem, odpowiedziała: - Jestem dumna z tego, że jestem 15. kobietą w historii, która otrzymuje tę nagrodę. I to otrzymuje ją w 110. rocznicę przyznania literackiego Nobla pierwszej kobiecie Selmie Lagerlöf. Ale wierzę, że dostałam tę nagrodę nie dlatego, że jestem kobietą, tylko dlatego, że piszę dobre książki. Wierzę też, że kobietom udaje się odzyskiwać terytoria, które im się należą. Bo literatura jest wciąż światem mężczyzn. Kiedy pisałam „Księgi Jakubowe”, musiałam się zmierzyć z brakiem kobiet w księgach historycznych, ich dzieje nie były zapisywane. Podobnie jest dziś z historią ""Solidarności"", tyle kobiet wyparowało z tej opowieści historycznej.   
Podobnie jak wszyscy, tak i sama pisarka przyznała, że ten Nobel jest niesłychanie ważny nie tylko dla niej, ale też dla Polski. - Jesteśmy podzieleni, otacza nas wiele niezdrowych emocji, mamy obniżone poczucie wartości jako wspólnota. Myślę, że ta nagroda przyniosła wiele dobrej energii.  
Organizatorzy chcieli już kończyć tę część konferencji, choć wielu dziennikarzy wciąż miało pytania, bo na swoją kolej czekał Peter Handke, laureat za rok 2019. Olga Tokarczuk poprosiła jeszcze o możliwość powiedzenia czegoś na koniec. 
- W ciągu mojego nie najdłuższego życia byłam świadkiem czterech Nobli dla osób z Polski, Isaaca Bashevisa Singera, Czesława Miłosza, Wisławy Szymborskiej i mnie. Jestem naprawdę szczęśliwa, że ten kraj leżący w środkowej Europie ma taki potencjał, że chodzi tu nie o węgiel, ropę czy przemysł ciężki, tylko o literaturę - powiedziała.
Peter Handke: Nie mam poglądów
Konferencja Olgi Tokarczuk upłynęła w miłej atmosferze, która diametralnie się zmieniła, gdy jej miejsce zajął Peter Handke. Na początku nic tego nie zapowiadało - prowadzący konferencję ujawnił, że noblista obchodzi w piątek urodziny, a sala odśpiewała mu ""Happy Birthday"".
Chwilę później rozpoczęła się seria pytań od dziennikarzy. Wielu chciało skonfrontować Austriaka z jego poglądami na temat masakry w Srebrenicy. 
- Poglądy? Nie mam żadnych poglądów. Jestem wielbicielem literatury, nie poglądów - próbował zbyć te pytania Handke.
Nie udało mu się. Kiedy amerykański dziennikarz zapytał pisarza, dlaczego podaje w wątpliwość ludobójstwo w Srebrenicy, Handke wyraźnie się zdenerwował. Przeczytał wtedy na głos fragment listu, jak twierdził, od dziennikarza ""New York Timesa"". Nadawca pisał: ""Jeśli jutro pan umrze, w drugim zdaniu będzie napisane, że zaprzeczał pan ludobójstwu. Czy to panu nie przeszkadza?"".
- Przez osiem tygodni od ogłoszeniu Nobla otrzymałem wiele listów. Jeden z nich był anonimowy, w kopercie był papier toaletowy z hieroglifami z gówna. Wolę taki sposób komunikacji niż rozmowę z panem - powiedział w końcu, zwracając się do amerykańskiego dziennikarza. 
5 ZDJĘĆ
Peter Handke, laureat literackiego Nobla 2019, podczas konferencji prasowej w Akademii Szwedzkiej. 6 grudnia 2019 Fot. Anders Wiklund / AP
Dziennikarz ze Szwecji zapytał, jak Handke zamierza zareagować na planowane na wtorek protesty przeciwko wręczeniu mu nagrody. - Nie wiem, może pan mi podpowie, co mam zrobić? - odparł pisarz.
Po chwili dodał, że podobna sytuacja spotkała go, gdy przed kilkoma laty otrzymał nagrodę w Oslo. - Zatrzymałem się przy grupie osób skandujących: ""Faszysta! Faszysta!"", ale nie chcieli ze mną rozmawiać. Dyskusja nie jest możliwa - powiedział.",Olga Tokarczuk w Sztokholmie (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Piękna konkluzja dot. Glińskiego.
Czy chce tego, czy nie chce, Olga Tokarczuk pozostanie w pewnym sensie pisarką rewolucji i kontestacji.
Gratulacje i podziękowania dla Olgi.-@@@-Widzę, że Olga Tokarczuk w bardzo inteligentny i elegancki sposób unika tematów politycznych. Bardzo pięknie i dojrzale mówi o Polsce i Polakach. To jest klasa. Ona ma świadomość, że politykowanie zawsze źle się kończy dla artystów (Handke najbliższym przykładem) Wie, że w takim miejscu i czasie byłoby to naprawdę niestosowne i nieeleganckie. Kiedy wczoraj wyraziłem nadzieję, że tak własnie będzie dostałem pierdyliard minusów i obelg. Nie w smak wam, lewicowe pawiany, że nasza noblistka w Sztokholmie nie dowala kaczorwi, nie robi nam siary przed całym światem? Wasza idolka jest zdaje się dużo mądrzejsza niż mogliście sobie wyobrazić. :)-@@@-Ani Skłodowskiej, ani Sienkiewicza, ani Miłosza, ani Wałęsy ówczesne władze Polski nie uczcił. Pani Tokarczuk jest w świetnym towarzystwie. To też minie Pani Olgo.-@@@-""Nigdy nie zakładałam, że moje książki są dla wszystkich. Literatura wymaga pewnych kompetencji kulturowych..."". Kiedy to czytałem wybuchnąłem śmiechem. Pani Olgo, kocham Panią.-@@@-Raczej się nie zgodzę by siłą Polski była literatura. Jednak co by nie mówić, to specjalnie nie mamy jakichś wielkich literatów czy jakichś naprawdę wielkich dzieł światowych. Fajnie, że mamy 4Noble, ale wiemy też jak to z Noblami bywało i bywa. Fajnie, że pani Tokarczuk tego Nobla dostała, czytałem ""Prawiek"", naprawdę świetna książka, ale tak jak napisałem wcześniej - nie czarujmy się odnośnie naszej literatury.-@@@-Dobrze ze najmniej kilka osob zaprotestowalo ze Handke odtrzymal nobla.-@@@-Polacy są silni in minus -głupotą a nie literaturą.-@@@-Olga rules!"
"https://wyborcza.pl/1,75968,15255232,Czy_Jerzy_Owsiak_walczyl_w_Jarocinie_z_komuna__czy.html","Czy Jerzy Owsiak walczył w Jarocinie z komuną, czy też był pomocny władzom?","0
To pytanie zaprząta uwagę historyka Janusza Kotańskiego na łamach ""Do Rzeczy"". Jak co roku przed finałem WOŚP prawicowa prasa publikuje teksty siejące wątpliwości wokół Jerzego Owsiaka i stawia zarzuty niepoparte twardymi argumentami. Jeden z nich skomentuję - ""zasługi Jerzego Owsiaka w walce z komuną są wątpliwe""","Oburza mnie sprowadzanie działalności w kontrkulturze do tej jednej perspektywy, czyli walki z komunizmem. Moim zdaniem - perspektywy zupełnie nietrafionej. Wypaczającej istotę trzeciego obiegu, będącego wyrazem sprzeciwu nie wobec komunistycznych rządów, ale wszelkich przejawów władzy, także kultu autorytetów solidarnościowych.

""Uwolnić słonia"" jako walka o poprawę losu zwierząt

Kotański przytacza fragment tajnego raportu MSW z Jarocina z 1988 roku, w którym opisano akcję Owsiaka pod szyldem Towarzystwa Przyjaciół Chińskich Ręczników. ""Hasło wykonawcze happeningu to ?uwolnić słonia ?. Wymieniona grupa walczy o poprawę losu zwierząt zamkniętych w zoo (wynika to z haseł i przebiegu happeningu) (...) Ich zawołanie to ?hokus-pokus ?"" - pisze śmiertelnie poważnie pracownik MSW. A Janusz Kotański komentuje po latach równie serio, wykazując się niezwykłym zaufaniem do intuicji autora raportu: ""Pozostaje do rozstrzygnięcia kwestia, czy Jerzy Owsiak zdawał sobie sprawę, że jego działania są na rękę władzy komunistycznej dążącej do zatomizowania społeczeństwa i skanalizowania buntu młodzieży, czy rzeczywiście uważał, iż najważniejszym problemem PRL jest los pokazywanych w ogrodach zoologicznych słoni"".

Sam Owsiak w rozmowie z radiową Trójką wyjście na scenę w Jarocinie nazwał swoim Rubikonem - doświadczeniem przełomowym. Do samych akcji nigdy nie przykładał jednak zbyt wielkiej wagi.

""Trafiłem ostatnio w jednej z publikacji na prześmieszną notatkę SB na swój temat. Opisywała ona Towarzystwo Przyjaciół Chińskich Ręczników językiem urzędowym i poważnym, co zawsze wypadało bardzo groteskowo. Powodem była akcja ?Uwolnić słonia ?, podczas której zrobiliśmy na rynku w Jarocinie wariacki happening, krzycząc do ludzi z przyczepy traktora abstrakcyjne hasła. Nie było w tym wielkiej polityki, nie byliśmy jak Pomarańczowa Alternatywa, ale esbecy zauważyli naszą akcję. Nie wiedzieli zupełnie, jak ją skomentować w swych raportach"" - tłumaczył Owsiak w 2011 r. dziennikarzowi ""Głosu Wielkopolskiego"", komentując tę samą co Kotański publikację IPN.

""Nie wierz nikomu po trzydziestce""

Happeningi Owsiaka były jednymi z wielu bardziej bądź mniej trwałych akcji kontrkulturowych tamtej epoki; dziś rozpamiętywane są w zasadzie tylko ze względu na późniejszą karierę twórcy. Czytając stare punkowe ziny, można znaleźć artykuły, w których działalność Jerzego Owsiaka traktowana była z dużą pobłażliwością bądź wprost krytykowana. Nie zmienia to jednak faktu, że rozpatrywanie jego akcji jedynie pod kątem skuteczności w walce z systemem jest absurdalne. Warto dodać, że sam Owsiak w 1988 roku miał 35 lat, więc podpadał już pod hasło ""nie wierz nikomu po trzydziestce"", co dodatkowo wzmagało nieufność części kontestujących.

W obronie akcji Owsiaka wystąpił w 2012 roku poeta i krytyk literacki Jarosław Klejnocki, współautor jednej z najważniejszych antologii zrodzonej w trzecim obiegu poezji ""Macie swoich poetów"". ""Kiedy Owsiak powołał Towarzystwo Przyjaciół Chińskich Ręczników, to jak Polska długa i szeroka inteligentni słuchacze Rozgłośni Harcerskiej czy też PR 3 lali po nogach ze śmiechu, bo aluzja do groteskowego Towarzystwa Przyjaźni Polsko-Radzieckiej (do którego obowiązkowo nauczycielscy politrucy zapisywali wtedy licealistów) była przejrzyście czytelna. Podobnie z tym uwalnianiem słonia. To było jasne. Owsiak wybrał drogę kontestacji przez śmiech, przez ośmieszanie systemu przy wykorzystaniu narzędzi przezeń kontrolowanych (jak widać: nie całkowicie). I ten śmiech, ten oddech, jaki w ponurych latach oferowała RH oraz np. także satyrycy działający w radiowej Trójce miały również udział w powolnym demontażu systemu. Obok innych, poważnych opozycyjnych działań. Śmiech i absurd to potężna broń przeciwko totalitaryzmom"" - pisał w reakcji na atakujący Owsiaka tekst w ""Rzeczpospolitej"".

Odznaczenia za anarchizm

Pod koniec zeszłego roku na wniosek IPN prezydent Bronisław Komorowski odznaczył Krzyżami Wolności i Solidarności działaczy młodzieżowych ruchów kontestujących: Janusza Waluszkę (twórcę Ruchu Społeczeństwa Alternatywnego, nazywanego przez swoich przyjaciół nieco ironicznie papieżem polskiego anarchizmu), Krzysztofa Skibę (również jednego z twórców RSA, w późniejszym okresie czołowego działacza Pomarańczowej Alternatywy w Łodzi) i Pawła Konnaka (głównego organizatora akcji trójmiejskiej grupy twórczej Totart).

""Krzyż Wolności i Solidarności został ustanowiony przez Sejm, aby odznaczyć wszystkich, którzy zagrożeni represjami przysłużyli się odzyskaniu przez Polskę pełnej niepodległości i suwerenności"" - tłumaczył wówczas Andrzej Arseniuk, rzecznik IPN. Zaś Paweł Konnak (ciekawe, jak Janusz Kotański zinterpretowałby jedno z jego sztandarowych haseł z czasów Totartu: ""Miłość niszczy osobowość"". Atomizowało społeczeństwo czy nie?) tłumaczył w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"": - W tamtych czasach nie żyliśmy w państwie polskim. PRL był tylko satelitą obozu sowieckiego. To był czas, gdy drugi obieg tracił impet, opozycja solidarnościowa była wykrwawiona stanem wojennym, a młodzież traciła istotną część swojej tożsamości. My chcieliśmy bezkompromisowej konfrontacji i likwidacji tego tworu siłą. Anarchizm był na PRL rozsądną odpowiedzią.

Nie osądzam wyborów poszczególnych osób, które przyjęły państwowe odznaczenia za anarchistyczną działalność. Drażni mnie jednak coraz bardziej konsekwentne sprowadzanie przez IPN i prawicowych publicystów ruchów trzeciego obiegu - niezależnego zarówno od ""Solidarności"", jak i władzy - do skuteczności w walce z komuną. Tak jakby kontrkulturowi aktywiści zasługiwali na usprawiedliwienie, jeśli działali przed 1989 rokiem, a powinni być zbywani milczeniem, jeśli działają w III RP.

Walka z systemem, nie tylko z komuną

W wydanym w październiku z okazji 25-lecia RSA jubileuszowym numerze pisma Ruchu - ""Homka"" - Janusz Waluszko tłumaczy idee stojące za ich działaniami sprzed lat: ""Anarchizm zakłada, że ludzie muszą sami chcieć się wyzwolić i sami muszą się wyzwolić, nikt im nie da wolności, tak jak można narzucić każdy inny system, łącznie z demokracją i rynkiem, które są tak samo totalitarne jak faszyzm czy komuna, tylko na innych regułach się to opiera"". W 1989 roku tłumaczył zaś Mariuszowi Szczygłowi: ""W krajach kapitalistycznych anarchizm nie ma szans, bo każdy ma wannę i wideo, a niektórzy nawet willę. I tam anarchizm jest raczej jakąś sektą religijną, a nie działalnością polityczną. Ale w krajach komunistycznych, także w Ameryce Łacińskiej i na Dalekim Wschodzie, anarchizm rozwija się bardzo dobrze, gdyż tam wizja godziwego życia dla ludzi jest na razie nieosiągalna"". To stanowisko wykraczające daleko poza chęć obalenia swoimi działaniami systemu komunistycznego. Wielu działaczy ruchów kontrkulturowych pozostało w podziemiu także w III RP, ich bunt nie wygasł wraz ze zmianą ustroju.

Upupianie kontrkultury

Z jednej strony cieszy coraz większe zainteresowanie ruchami trzecioobiegowymi, także przez instytucje państwowe. IPN i Narodowe Centrum Kultury wydały w ostatnim czasie m.in. antologię anarchistycznego pisma ""Homek"", książkę Janusza Waluszki o protestach w Żarnowcu przeciw budowie elektrowni jądrowej czy trylogię Pawła Konnaka o działalności w Totarcie, scenie punkowej i aktywności dawnych działaczy kontrkulturowego podziemia w latach 90. Tych pozycji na rynku brakowało, relacje uczestników wydarzeń są cennym materiałem źródłowym. Z drugiej jednak strony coraz częstsze jest sprowadzanie całej działalności kontrkulturowej do walki z komunizmem, co uniemożliwia właściwe zrozumienie zarówno aktywności członków tych ruchów, jak i dzisiejszych działań przedstawicieli kontrkultury. Trzeci obieg staje się ""upupiony"" jako młodzieżowa, niezborna aktywność wspierająca ""Solidarność"".

Janusz Kotański zarzuca Owsiakowi, że krzyczał: ""Uwolnić słonia!"", gdy ""młodzież domagała się m.in. zaprzestania budowy elektrowni w Żarnowcu i możliwości odbywania zastępczej służby wojskowej"". Dziś częściowo ci sami ludzie co ponad 20 lat temu protestują przeciw budowie elektrowni jądrowej na Pomorzu. Nie spotykają się jednak z bezwarunkowym wsparciem ze strony prawicy. Kontrkultura w momencie działania nie jest tak atrakcyjna, jak ta sprzed kilkudziesięciu lat, obecna jedynie na kartach historii.

Kontrkultura była, jest i będzie niezależnie od systemu, w jakim jej twórcom przychodzi żyć. W jej obrębie powstają wciąż i będą powstawać rewolucyjne idee, część z nich wejdzie z czasem do tzw. mainstreamu. Anektowanie młodzieżowej aktywności z lat 80. przez obecnych historyków i publicystów i sprowadzanie jej jedynie do aspektu ""obalania komunizmu"" jest groźne, bo zaciemnia obraz sprawy. Zaciemnia istotę tych ruchów i uniemożliwia odczytanie rzeczywistego sensu ich działań. 25 lat po obaleniu komunizmu zaczynamy niebezpiecznie spłaszczać i banalizować złożoną sytuację społeczną tamtych czasów. Wracamy do polaryzacji władza - opozycja demokratyczna, którą trzecioobiegowe ruchy starały się rozerwać i uznawały za nieznośną. A na los słoni w zoo patrzmy z dużą uwagą.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,1074882.html",Komitet Wyborczy Wyborców Rafała Dutkiewicza,0,"(lista nr 10)

1. Grzegorz Stopiński

55 lat. Radny Rady Miejskiej Wrocławia III kadencji, dyrektor biura poselskiego Kazimierza M. Ujazdowskiego. Zasiada we władzach krajowych Prawa i Sprawiedliwości. Mieszka na Nowym Dworze. Żonaty, ma jedno dziecko.

- Będę dążył do polepszenia standardu warunków życia i zamieszkania. Chciałbym, żeby w okręgu IV było więcej stref uspokojonego ruchu, zieleni, parków i miejsc rekreacyjnych. Chcę też ostro walczyć z narkomanią w szkołach.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,21452392,manchester-by-the-sea-czyli-odslonmy-karty-tarota-rana-vulgaris.html","""Manchester by the Sea"" czyli odsłońmy karty Tarota [RANA VULGARIS]","Wewnętrzna emigracja, naprędce sklecone dobrowolne więzienie i emocjonalna ucieczka - ilu z nas uśmiechało się takie rozwiązanie pod wpływem zbyt ciężkich przejść i traum. Genialnie wyreżyserowany ""Manchester by the Sea"" pokazuje, że emocjonalna emigracja nie istnieje","„Manchester by the Sea”
reżyseria: Kenneth Lonergan
scenariusz: Kenneth Lonergan
w rolach głównych: Casey Affleck, Lucas Hedges, Michelle Williams, Kyle Chandler
  Jest w „Manchester by the Sea” taka scena – Casey Affleck spotyka na ulicy swoją byłą, z wózkiem i nowo narodzonym dzieckiem. Ta próbuje porozmawiać z nim na poważnie, przekazać co czuje. Rozmowa między nimi to majstersztyk, pełen półsłówek, niedokończonych zdań, jąkania się i niezręczności. Gdy żadne z nich nie jest w stanie sformułować choćby jednej myśli, ubrać w słowa tego, co siedzi im w głowie, a jednak od początku wiadomo, co chcą powiedzieć.
Geniusz reżyserii tego filmu, który doprawdy zwalił mnie z nóg, opiera się właśnie na takim sposobie komunikacji. „Manchester by the Sea” niczego nie ogłasza wszem i wobec, nie formułuje tez, nie streszcza, nie opiera się na kalorycznych dialogach i fundamentalnych przemowach, nie naświetla sytuacji. Od początku do końca jest niewypowiedziany, a przy tym niedopowiedzeniu – jednocześnie niebywale wręcz czytelny. Jakim cudem Kenneth Lonergan tego dokonał?
Stopniowo odkrywał karty niczym wróżka stawiająca Tarota. Zastosował ryzykowne retrospekcje, którymi posłużył się w sposób doprawdy mistrzowski. Proszę zwrócić uwagę na to, jak to robi. Jak wplata owe obrazy z przeszłości akurat w tych momentach, które wymagają takiej glosy. Jednocześnie wplatając je, narusza nasz dotychczasowy świat widzenia tego filmu, zbudowany na podstawie fabuły. Nie uderza z wielką siłą, nie demoluje i nie wywraca filmu do góry nogami. Te zwroty są niezwykle subtelne, trochę jak opowieść traumatyka głoszona po latach, z pewnym dystansem – wciąż dramatyczna, a jednak z wyraźną już perspektywą.
'Manchester By The Sea' MATERIAŁY PRASOWE
Udało się Kennethowi Lonerganowi tak skonstruować swój film, że po jego obejrzeniu jestem bardzo przejęty, ale nie stłamszony ani nie zszokowany. Straszliwe przeżycia, z jakimi mamy tu do czynienia bynajmniej nie są pokazane mocno, raczej subtelnie. Ich wpływ na rzeczywistość jest bardzo wyraźny, ale stoi za nimi nie chęć zburzenia świadomości widza, ale raczej wprowadzenia go w całość w jak najbardziej angażujący sposób.
Reżyser pozwala widzowi ułożyć sobie w głowie kolejne kawałki tej historii, a kiedy ma już on wrażenie względnego porządku, dokłada kolejne i jeszcze następne. Aż wreszcie powstaje z nich wieża klocków tak wysoka, że aż niestabilna. Popatrzyłem wtedy na ten film i powiedziałem sobie: „A więc to tak? Tak to w rzeczywistości wygląda? Na początku nigdy bym nie przypuszczał...”
Słowem: „Manchester by the Sea” to film bardzo emocjonalny, ale nie szaleńczy. To nie są emocje galopujące, wymykające się spod kontroli, krzykliwe. Raczej tkwią gdzieś pod skórą cierpliwie i nieodwracalnie, by stać się przyczyną wszystkiego, co odtąd bohaterów ma dotyczyć.
Olbrzymie wrażenie, jakie zrobiło na mnie mistrzostwo reżyserii tego filmu, nie jest pochodną jedynie owych retrospekcji, nie tylko wprawnego obcowania reżysera z widzem czy też owej sceny, o której wspomniałem na wstępie. To także kwestia Casey Afflecka, nagrodzonego Oscarem za najlepsza pierwszoplanową rolę męską.
Nagroda ta wzbudziła kontrowersje, gdyż Casey Affleck kilka lat temu oskarżony był o molestowanie seksualne Amandy White, producentki filmu „Jestem, jaki jestem”, a także polskiej operatorki tego filmu Magdaleny Górki. Zachowanie to skandaliczne i godne postępowania karnego, ale bez związku z nagrodą za najlepsza rolę męską. Oscar nie jest bowiem przyznawany za moralność i przestrzeganie prawa, ale za grę.
Casey Affleck - Oscar dla najlepszego aktora za 'Manchester by the Sea' LUCAS JACKSON/REUTERS
A Casey Affleck zagrał w „Manchester by the Sea” w sposób zasługujący na zaszczyty. To jest taki rodzaj gry, który nie pozwala oderwać oczu od aktora, choć po zastanowieniu można dojść do wniosku, że przecież zachowywał się jedynie normalnie. To rzadka umiejętność wytworzenia więzi między widzem a postacią, która dodatkowo wzmacnia efekt zaplanowany przez Kennetha Lonergana.
„Manchester by the Sea” ogląda się w sposób bardzo naturalny. Przeżywa się go tak, jakby stanowił kawałek życia.
Człowiek, którego Casey Affleck gra, to wewnętrzny emigrant. Zajmuje się hydrauliką, drobnymi naprawami, mieszka w suterenie bez mebli, sprawia wrażenie, jakby wszystko miał totalnie gdzieś. Nic go nie obchodzi, nikt go nie obchodzi, można odnieść wrażenie, że jest z innego świata. Co więcej, można dojść do wniosku, że takie podejście do życia daje mu wolność. Może udało mu się osiągnąć nirwanę na ziemi – wyzucie się z uczuć i związanych z nimi problemów.
To mężczyzna niby pozbawiony na pozór emocji, który sam o sobie mówi: „w tym sercu już niczego nie ma”. Jednakże każda scena w barze, każda rozróba wzniecona przez bohatera po kilku piwach pozwala się zorientować, że mówimy jednak o pewnej fikcji. Ucieczka do własnego wnętrza, dobrowolna emigracja emocjonalna, wyalienowanie się ze świata na poziomie przeżyć jest nierzeczywiste. Nie może być o nich mowy, bo stanowią jedynie sposób na samooszukiwanie się.
Manchester by the Sea Manchester by the Sea
Wewnętrzna emigracja i unikanie w ten sposób emocji, do czego skłania wspomnienie traumy, nie istnieją. Wystarcza mały impuls, by się o tym przekonać.
Tym impulsem w wypadku człowieka granego przez Caseya Afflecka jest odpowiedzialność. Rzecz dotyczy bowiem jego bratanka, którym zająć się musi na mocy woli swego brata. Musi, choć wydaje się do tego zadania osobą najmniej odpowiednią.
Grający owego bratanka młody aktor Lucas Hedges, uznany w tym roku przez BAFTA za „największą nadzieję kina”, to człowiek starający się skrócić dystans między nim a wujkiem, ale mam wrażenie, że jednak nie w tym rzecz. Skracanie dystansu tutaj nie działa, działa jedynie odpowiedzialność. To ona jest siłą sprawczą, największą mocą stanowiącą o zmianie wyobrażenia Caseya Afflecka o świecie. Już nie może emigrować, w tym wypadku nie sposób być na aucie. Odpowiedzialność wciąga człowieka w wir zdarzeń, zwłaszcza odpowiedzialność niegdyś stłamszona i ukryta na skutek traumatycznych zdarzeń. Ta odpowiedzialność, którą bohater tego filmu niegdyś w sobie miał jako ojciec, ale nigdy tak naprawdę się nią dostatecznie nie wykarmił. Stracił ją, zanim w pełni do niej dorósł i się jej poddał. Teraz musi przyjąć do wiadomości, że niczym nie zastąpi tamtego ojcostwa.
Casey Affleck i Lucas Hedges. Kadr z filmu 'Manchester by the Sea' Screen: YouTube
Ona ściąga go z powrotem do świata. Dopada go, przeraża w gruncie rzeczy, ale pozwala też spojrzeć na jego alienację inaczej niż dotąd. Pozwala też inaczej spojrzeć na ten film i na tegoroczne Oscary.
Proszę zwrócić uwagę na to, że podczas oscarowej nocy triumfatorami nie okazały się filmy pod potrzeby Akademii Filmowej nakręcone i skrojone. To była noc, podczas której do głosu doszły filmy w swym festiwalowym wymiarze niemal minimalistyczne. Filmy niby ciche, skromne i normalne, a jednak niekonwencjonalne i emocjonalnie bogate – takie jak „Manchester by the Sea” czy „Moonlight”. Zatriumfował nowy sposób opowiadania historii na ekranie – taki sposób, z jakiego korzystamy w codziennym życiu.
Moja ocena: 5/6
INNE TEKSTY FILMOWE AUTORA ZNAJDUJĄ SIĘ TUTAJ",Manchester by the Sea (Manchester by the Sea),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,962211.html",Wonlok instaluje swój system w BGŻ,"0
W BGŻ, jednym z największych polskich banków, rozpoczęła się instalacja nowego systemu informatycznego. Co najważniejsze, stworzyła go firma Wonlok, która ma siedzibę w Łodzi!","Żaden bank działający w kraju nie korzysta z centralnego systemu informatycznego napisanego przez Polaków. Wkrótce się to zmieni. Oddział Banku Gospodarki Żywnościowej w Łowiczu rozpoczął właśnie pracę na systemie ""EUROBANK On-line"" łódzkiej firmy Wonlok.

Dlaczego BGŻ zdecydował się na napisany przez łodzian program? - Wonlok ma duże doświadczenie we współpracy z bankami spółdzielczymi, choć nie robił dla nich tak rozbudowanych systemów. Nasz bank udziela wielu kredytów preferencyjnych. A zachodnie systemy nie potrafią ich obsługiwać w sposób efektywny - informuje Bogdan Barewski, dyrektor BGŻ ds. wdrożenia systemu ""Eurobank"".

Wszystkie oddziały banku będą podłączone do jednego centralnego superkomputera. To oznacza, że operacji na koncie założonym w Łodzi będzie można dokonywać równie dobrze z Warszawy jak i z Krakowa. Klienci nie będą już przywiązani do swojego oddziału i mogą załatwiać swoje sprawy w dowolnym oddziale BGŻ w Polsce. Dzięki nowemu systemowi BGŻ będzie też mógł dawać swoim klientom dostęp do ich kont przez internet.

Historia systemu ""Eurobank"" sięga połowy lat dziewięćdziesiątych. Prace nad nim trwały prawie pięć lat. - Chcieliśmy stworzyć system dla dużego, centralnego banku. Przez cały czas pracowało nad nim kilkadziesiąt osób - informuje Anna Lewkowska, rzecznik Wonloka. Gdy system był gotowy (na początku 2000 r.), przetestowano go w kilku zachodnich ośrodkach należących min. do IBM i Compaqua. Te testy wydajnościowe wypadły świetnie. Miesiąc później podpisano kontrakt o wartości 22 mln zł na system informatyczny dla BGŻ.

Oddział BGŻ w Łowiczu został podłączony jako pierwszy, bo był najbardziej typowy (oddział i kilka filii: w Żyrardowie, Sochaczewie i Skierniewicach). Ponieważ wszystko poszło zgodnie z planem, wkrótce dołączą do niego kolejne oddziały BGŻ. Operacja zakończy się w przyszłym roku.

Ramka

Wonlok powstał w 1989 r. Od początku znany był na rynku z tworzenia własnego oprogramowania dla sektora finansowego i przemysłu. Dziś firma zatrudnia 200 programistów oraz specjalistów z bankowości, rachunkowości, finansów, teleinformatyki i projektowania systemów. Od kwietnia 2002 r. firma należy do BRE Banku.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5752991,Marokanskie_gangi_terroryzuja_Goude.html",Marokańskie gangi terroryzują Goudę,"0
Znany holenderski polityk populistyczny apeluje do rządu o przerzucenie wojska z Afganistanu do... holenderskiej Goudy. Tak wygląda ostatnio w tym kraju debata o imigracji","Geert Wilders, zasiadający w parlamencie szef Partii Wolności, znany jest z szaleńczych pomysłów, prowokacji i otwartej nienawiści do imigrantów. Niedawno wypowiedział wojną islamowi, prezentując bluźnierczy dla muzułmanów film o proroku Mahomecie, który w końcu okazał się klapą.

Tym razem jednak populista złapał wiatr w żagle. Wielu mieszkańców 70-tysięcznej Goudy nie miałoby nic przeciw pokazowi siły w imigranckich dzielnicach tego miasta. Gouda nadal kojarzy się przede wszystkim z żółtym serem, ale w Holandii dała się ostatnio poznać także od ciemnej strony.

W Oosterwei, imigranckiej dzielnicy we wschodniej części miasta, całe kwartały zostały opanowane przez gangi młodocianych Marokańczyków. Sfrustrowani brakiem perspektyw potomkowie imigrantów rzucili rękawicę władzy i policji - ogłosili dzielnicę oddzielnym terytorium, na które obcy nie mają wstępu.

W połowie września kierowcy autobusów komunikacji miejskiej w Goudzie zastrajkowali po tym, gdy gang zaatakował jednego z ich kolegów. Banda wyrostków wyrwała mu skrzynkę z drobniakami za bilety, przy okazji raniąc go nożem.

Kierowcy dali się w końcu przebłagać władzom miasta, które obiecały, że w autobusach zostaną zainstalowane kamery. Autobusy ruszyły, ale w tym samym czasie członkowie marokańskiego gangu zabili policjanta i obrabowali prezenterkę znanego programu telewizji śniadaniowej. Dziennikarka była w Oosterwei, by nakręcić program o tej dzielnicy.

Przed atakiem nie uchroniło jej nawet marokańskie pochodzenie. Po tym ataku władze miasta zaapelowały do gazet i stacji TV, by nie wysyłały do fatalnej dzielnicy dziennikarzy. To oczywiście wywołało oburzenie mediów.

O Goudzie zrobiło się głośno. Na burzliwej sesji parlamentu w Hadze ministrowie spraw wewnętrznych i sprawiedliwości obiecali, że nie pozwolą na odrywanie dzielnic holenderskich miast. Ministrowie mają się spotkać z burmistrzami miast mających kłopoty z marokańską młodzieżą i wspólnie zdecydować, co robić dalej.

W 16-milionowej Holandii mieszka 1 mln muzułmanów. Mimo 30 lat polityki integracji, na którą poszły miliardy guldenów, a potem euro pokolenie młodych Holendrów z imigranckich rodzin muzułmańskich pozostaje poza głównym nurtem życia publicznego.

Model społeczeństwa wielokulturowego pękał od lat. Tama puściła cztery lata temu, kiedy muzułmański fanatyk zamordował na ulicy reżysera Theo van Gogha, który nakręcił film ""Podporządkowanie"" poświęcony prześladowaniu kobiet w islamie.

Od tego czasu populistyczni politycy pokroju Wildersa eksploatują niechęć do muzułmanów. Z kolei władze zbyt opieszale reagują na napięcia, często ze strachu przed drażnieniem imigranckiej społeczności. Niedawno w Holandii wybuchł skandal po ujawnieniu tajnej instrukcji dla policji w Amsterdamie - policjanci dostali rozkaz niepojawiania się w gorących dzielnicach, by nie drażnić mieszkańców.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23172012,droga-przez-kirkut-w-zamosciu-znalezione-na-budowie-kosci-sa.html",Droga przez kirkut w Zamościu. Znalezione na budowie kości są ludzkie,Kości znalezione na budowie drogi w Zamościu są ludzkie - ustaliła prokuratura. Mimo protestów droga powstała na terenie przedwojennego kirkutu.,"Droga ma połączyć ulice Prostą z ul. Namysłowskiego w Zamościu. Jest już niemal ukończona, wkrótce robotnicy położą na niej ostatnią warstwę asfaltu, a formalnie inwestycja zostanie oddana do użytku po wakacjach.
Problem w tym, że została wytyczona przez teren kirkutu - chodzi o tzw. nowy cmentarz żydowski, założony na początku XX w. i zdewastowany przez hitlerowców. Tuż przed wybuchem wojny kirkut miał powierzchnię 16 tys. m kw.
Nieopodal stoi dziś pomnik poświęcony zamojskim Żydom wymordowanym przez Niemców, do jego konstrukcji użyto fragmentów macew. Obecna droga powstaje na miejscu drogi gruntowej, którą mieszkańcy Zamościa traktowali jako skrót.",PAWEL RESZKA,"Wyobrażam sobie krzyk, gdyby np. Ukraińcy zbudowali drogę na ziemi, w której leżą szczątki Polaków...-@@@-Jak dla mnie jest to pompowane temat. Prawo w Polsce określa co jest cmentarzem a co nie. Jeżeli znaleźli kości to powinno je się przenieść do innej mogiły i tyle. Prawo określa również okres ochronny miejsca pochówku. Te szczątki mają co najmniej 70 lat. A tak z innej beczki chodziłem do szkoły podstawowej która przed II wojną została wybudowana na miejscu cmentarza. Cmentarz byl wykorzystywany do lat 30 XIX w. Jako dziecko znajdowalem na boisku kosci paliczkow zeby kawałki czrepow. Tak samo jak inne dzieci zanosilem je na wyznaczone miejsce mogiły zbiorowej. Nikt się nie bał i nie robił z tego problemu. Szkoła jest dalej w tym samym miejscu i jestem pewny że dalej są zajmowane kości.

Tylko że był to cmentarz katolicki.-@@@-proponuję ćwiczenie umysłowe - wszystko jak w artykule tylko słowa żydowski zastąpmy słowem katolicki, a rabin słowem biskup i zastanówmy się czy finał historii byłby taki sam..-@@@-Nie było nadzoru archeologicznego? Budowlańcy sami mają sobie zablokować prace? Kpina jakaś. Przede wszystkim Inwestor ma obowiązek zatrudnić archeologa, który od początku do końca sprawdzi, czy kości są czy nie. Jeśli nie, to Inwestor ma kryty tyłek przez Żydami, prasą, urzędami. Święty spokój naprawdę niewiele kosztuje w skali całej inwestycji. Jeśli tak, to prowadzi się badania, kości przenosi (trudno, muszą się Żydzi pogodzić z naszymi przepisami obowiązującymi równo wszystkich). A takie robienie awantury, kiedy mleko się już wylało to kolejna kpina-@@@-Przy zachowaniu poszanowania dla szczątków, logiki i przepisów da się zrobić przeniesienie. Prawo żydowskie w tej materii nie może nam narzucać swoich rozwiązań. W Poznaniu niejeden blok, osiedle czy park stoi na dawnym cmentarzu - pamiętam z dzieciństwa, że budowlańcy składali znalezione kości do trumny która stała na budowie. Plac Mickiewicza to dawny cmentarz z 45 roku gdzie pochowano m in Poznańczyków poległych przy wyzwalaniu miasta-@@@-Zrobiono coś czego się nie robi. Daję gwarancję 100%, że na tym odcinku drogi będzie sporo wypadków drogowych, których powody nie do końca będą jasne. Nie buduje się na cmentarzach.-@@@-Barbarzyństwo! A co na to bogobojni pisowcy? To PROFANACJA!!! I chciałabym usłyszeć głos biskupów, kapłanów... Tak wolno?-@@@-w wielu miejscach w kraju to robili i pozniej sie dziwimy, ze Polska ma pecha..Dobrze, ze drzewa nie maja duszy bo by sie zrobil znowu kociol przez ta wycinke.."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4702404.html",Szarpanina pod św. Brygidą: koniec procesu,"0
Prokurator chce 8 miesięcy więzienia w zawieszeniu, a obrońca uniewinnienia. W Gdańsku zakończył się proces Czesława G., członka kościelnej służby porządkowej, oskarżonego o poturbowanie kamerzysty Polsatu przed parafią św. Brygidy.","15 sierpnia 2004 r. podczas mszy w św. Brygidzie posłowie Samoobrony i LPR wezwali do obrony prałata Henryka Jankowskiego - w tym czasie prokuratura prowadziła śledztwo w sprawie wydarzeń w plebani (podejrzewano, że doszło do molestowania ministranta, potem postępowanie umorzono).

Po wyjściu z kościoła grupka wiernych zaatakowała czekających przed świątynią dziennikarzy: posypały się wyzwiska, doszło do przepychanek. W konsekwencji Mateusz Kaczyński, operator kamery TV Polsat, upadł na ziemię, a jego sprzęt został uszkodzony. O napaść i uniemożliwienie przygotowania materiału dziennikarskiego oskarżono 58-letniego Czesława G. - członka kościelnej służby porządkowej. Proces trwał dwa lata i zakończył się w piątek.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8877465,Ks__Bieniek__Koleda_to_spotkanie_z_drugim_czlowiekiem.html",Ks. Bieniek: Kolęda to spotkanie z drugim człowiekiem,"0
- Trzeba sobie uświadomić, że chociaż czasem wizyta duszpasterska jest krótka, to ksiądz naprawdę nie przychodzi po pieniądze - mówi ks. Arkadiusz Bieniek, wikariusz parafii św. Jana Chrzciciela","Od ilu lat chodzi ksiądz po kolędzie?

Ks. Arkadiusz Bieniek, wikariusz parafii św. Jana Chrzciciela: To będzie rok jubileuszowy, bo 15.

Jakie zmiany ksiądz zaobserwował w mieszkańcach miasta przez te wszystkie lata?

- Przez te 15 lat chodziłem w różnych regionach naszej diecezji. Zaczynałem w wioskach, potem chodziłem w Starachowicach, Radomiu, po malutkim miasteczku nad Pilicą - Przedborzu - i znów w Radomiu przed ostatnie kilka lat.

Wizyty w mieście i na wsi bardzo różnią się od siebie?

- Na wsi ludzie bardziej wyczekują na księdza, nie mówiąc o tym, że ci w mieście czasem nie chcą wizyty. Na wsi inaczej płynie czas, wolniej, spokojniej. Tam chodzi się zazwyczaj do południa. W mieście wchodzi się do kamienicy, bloku i wszystko jest blisko siebie. W pamięci utkwiła mi na pewno kolęda w parafii Przedbórz, na wsi, gdy przyjechano po mnie saniami. Był wówczas ogromny, trzaskający mróz, śnieg i okazało się, że do dwóch domów nie możemy dojechać. Nie czekając długo, zadarłem sutannę i przeszedłem. Koń nie dałby rady tam dojechać.

Kolęda to czas ciężkiej pracy czy przyjemność spotkania z parafianami? Zdarzały się jakieś nieprzyjemne sytuacje?

- To zależy. Bo jeśli fizycznie jest człowiek chory, to jest to czas ciężkiej pracy. Na pewno jest to czas ciężkiej pracy, gdy wychodzi się na kolędę ze słowem ""bo muszę"". Dla mnie jest to na pewno przyjemność, spotkanie z drugim człowiekiem. I nie ma znaczenia, czy otworzy on drzwi i powie ""przepraszam, nie przyjmuję księdza"", czy jest to matka wyczekująca z małym dzieckiem, czy ktoś, kto powie: ""proszę przyjść, jak ksiądz będzie z góry schodzić, bo właśnie wracam z pracy i otwieram dom"". Przez te 15 lat może dwa, trzy razy spotkałem się z agresją czynną. Oczywiście zaraz parafianie obstąpili takiego człowieka i dali wyraz opieki nad swoim księdzem. Nigdy na szczęście nie zostałem pobity, a takie przypadki się w Radomiu zdarzały.

Coraz więcej osób wierzących uważa, że ksiądz przychodzi tylko na pięć minut, posiedzi, weźmie pieniądze i wychodzi...

- Jest to czasem pięć minut. Jak wchodzimy do bloku czy jakiegoś domu, nie możemy sobie pozwolić na to, aby posiedzieć dłużej, bo każdy nas wyczekuje, ma swoje obowiązki i nie jest tak jak dawniej, kiedy inaczej żyliśmy, wolniej. Ludzie często się zwalniają z pracy, aby księdza przyjąć, wymieniają np. ze współmałżonkiem, kiedy mają swój biznes. Trzeba sobie uświadomić, że chociaż czasem wizyta duszpasterska jest krótka, to ksiądz naprawdę nie przychodzi po pieniądze. Owszem, pieniądze to wyraz jakiejś jedności z parafią. Znamy piąte przykazanie kościelne - o tym, że mamy dbać o potrzeby wspólnoty parafii. Ten mały Kościół domowy, składa ofiarę na ten duży Kościół domowy, jakim jest właśnie parafia.

O czym najczęściej ksiądz rozmawia z parafianami, o co oni pytają?

- Klasycznie pytam o to, co dobrego; co słychać. Jakie osiągnięcia były w mijającym roku. Jeśli w danym domu ktoś zmarł, to pod koniec wizyty modlimy się za niego. Jeśli widzę, że ktoś ma problemy, to pytam o to i także na zakończenie modlimy się w tej intencji. Bardzo często ludzie narzekają, aby ponarzekać, bo ktoś ich słucha. To trochę taka przypadłość narodu polskiego. Rozmawiamy też o życiu religijnym, czy wypełniane są przykazania kościelne, czy parafianie uczestniczą w praktykach religijnych. Jeśli są dzieci, to czy chodzą na katechezę, na msze święte. Chcę uzyskać obraz swojej parafii.

Ksiądz zna wszystkich swoich parafian?

- Nie, co roku jestem w innym miejscu. Na pewno jednak kojarzę te osoby, które przychodzą do kościoła. Na terenie naszej parafii są jeszcze dwa kościoły zakonne plus garnizonowy, więc parafianie rozpraszają się podczas niedzielnej Eucharystii.

Jednego dnia ksiądz musi wiedzieć, ile mieszkań czy domów zamierza odwiedzić. Ile więc przypada minut na jedną wizytę?

- Nie można tego określić. Często potrzeba dłuższej rozmowy, a czasami nie.

Czyli ksiądz nie patrzy na zegarek i mówi: ""już muszę iść""?

- Oczywiście, że nie. Raczej zdarza się to w drugą stronę, gdy słyszę ""Proszę księdza, bo ja już muszę lecieć do pracy"" - i wtedy jest to zrozumiałe, że kończymy kolędę. Zazwyczaj rodzina jest przygotowana. Przykre jest tylko, gdy nie jest ona w komplecie. Młodzi czasem boją się kapłana, zupełnie nie wiem dlaczego. Bardzo często też rodzice nie zdają sobie sprawy, że gdy dziecko nie pójdzie na korepetycje tego dnia lub nie odwiedzi kolegi, to nic mu się nie stanie. Rodzina podczas wizyty księdza powinna być w całości, jeśli mieszka pod jednym dachem. Kolęda to spotkanie kapłana z rodziną, ze wspólnotą.

Rozmawiała Karolina Stasiak",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24850172,final-four-2019-wielki-sport-i-rozwoj-kielc-spotkanie-w-konsulacie.html",Final Four 2019. Wielki sport i rozwój Kielc. Spotkanie w konsulacie w Kolonii,"- Kielce to miejsce na atrakcyjny biznes, ale przede wszystkim wspaniali ludzie - mówił prezydent miasta Bogdan Wenta. - Wszystkiego wam nie powiemy. Przyjedźcie, a sami się przekonacie - dodał prezes PGE Vive Bertus Servaas. W piątkowe popołudnie środowiska samorządowe, gospodarcze i sportowe spotkały się w Konsulacie RP w Kolonii.","Gospodarzami byli konsul generalny RP w Kolonii Jakub Wawrzyniak, prezydent Kielc Bogdan Wenta oraz prezes PGE Vive Bertus Servaas, a okazją rozgrywany w sobotę i niedzielę Final Four Ligi Mistrzów piłkarzy ręcznych z udziałem kieleckiej drużyny.
„To wspaniała okazja do nawiązania relacji biznesowych z przedsiębiorcami niemieckimi, przedstawicielami świata sportu i polityki oraz innymi środowiskami opiniotwórczymi z Nadrenii Północnej – Westfalii” – napisano w zaproszeniu.","Kolonia, 31 maja 2019. Spotkanie władz Kielc, PGE Vive oraz Konsulatu Generalnego RP w Kolonii (Piotr Rozpara)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,6977411,Doktor_Cz__trafi_pod_sad.html",Doktor Cz. trafi pod sąd,"0
Proces dr Macieja Cz., szefa toruńskiej Okręgowej Rady Lekarskiej odbędzie się w Poznaniu - postanowił Sąd Najwyższy, przychylając się do wniosku toruńskich sędziów, którzy nie chcieli prowadzić tej sprawy.","- Jest to uzasadnione związkami oskarżonego z osobami zajmującymi stanowiska sędziowskie w tamtejszym sądzie - orzekł SN.

Sędziami w Toruniu są jego szwagierka oraz bratanek. Nie bez znaczenia dla decyzji SN był też fakt, że Cz. występował przed tutejszymi sądami jako biegły. - Przekazanie sprawy - i to poza okręg apelacji - wykluczy obawę powstania przekonania, że sprawa może nie być obiektywnie rozpoznana z uwagi na więzi rodzinne oskarżonego - uzasadnił SN, kierując ją do sądu rejonowego Stare Miasto w Poznaniu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21864885,prof-jacek-purchla-sesja-unesco-ogromna-szansa-dla-krakowa.html",Prof. Jacek Purchla: Sesja UNESCO - ogromna szansa dla Krakowa,"- Sesje Komitetu Światowego Dziedzictwa na naszych oczach stają się takimi olimpiadami dla ekspertów zajmujących się dziedzictwem kulturowym i przyrodniczym. Jest to połączenie igrzysk, swoistej giełdy z maratonem spraw... Rozmowa z prof. Jackiem Purchlą, przewodniczącym Komitetu Światowego Dziedzictwa UNESCO.","Magdalena Kursa: Przez lata spoglądał pan na Kraków z gabinetu przy Rynku Głównym. Teraz jako przewodniczący Komitetu Światowego Dziedzictwa UNESCO ma pan biuro w Paryżu. Jak z tamtej perspektywy widać nasze miasto?
Prof. Jacek Purchla: Paryż jest jednym z kilkuset miast wpisanych na listę UNESCO. Podobnie jak Kraków. Ale nie miejmy złudzeń, że jesteśmy pępkiem świata. Dlatego ta lipcowa sesja Komitetu UNESCO daje Krakowowi ogromną szansę na zwiększenie jego rozpoznawalności – przez ponad tydzień będziemy w epicentrum uwagi sporej części opinii światowej. To pierwsze tego typu globalne wydarzenie w najnowszej historii Krakowa.",Prof. Jacek Purchla (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23635981,w-zielonych-arkadach-czeka-nas-dziewiec-filmowych-wieczorow.html",W Zielonych Arkadach czeka nas dziewięć filmowych wieczorów,Do końca wakacji bydgoszczanie będą mogli oglądać filmy pod gołym niebem. Kinowy ekran stanie na dachu Zielonych Arkad. Pierwszy seans pod chmurką już w ten piątek (6 lipca).,"Ciepłe wieczory, wygodne leżaki oraz filmowe emocje – Zielone Arkady w Bydgoszczy zapraszają na pokazy kina letniego, które w poprzednich latach cieszyły się ogromnym zainteresowaniem. Po raz kolejny na parkingu największej galerii handlowej w Kujawsko-Pomorskiem (ul. Wojska Polskiego 1) zostanie rozstawiony ekran. Pierwszy seans już w ten piątek o godz. 22. Następne w każdy kolejny aż do końca wakacji – w lipcu o tej samej porze, w sierpniu pół godziny wcześniej.
Jak dotrzeć na miejsce? – Pieszych zapraszamy wejściem Kryształowym, od strony ul. Karpackiej. Stamtąd należy kierować się do wyjścia na parking, znajdującego się przy sklepie Smyk, a następnie wjechać windą na poziom P6A – informują Zielone Arkady. – W dniach projekcji nastąpi zmiana w ruchu. Poziomy P5A oraz P5B będą z niego wyłączone od godz. 18, natomiast P6A i P6B, na których powstanie strefa kina letniego – przez cały dzień.",Seans w Zielonych Arkadach w Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19264284,czestochowianka-zajela-trzecie-miejsce-w-finale-the-voice-of.html","Częstochowianka zajęła trzecie miejsce w finale ""The Voice of Poland""","0
Ana Andrzejewska nie zdobyła tytułu najlepszego głosu w Polsce, ale oczarowała publiczność szóstej edycji programu ""The Voice of Poland"". Zajęła trzecie miejsce, a decyzją słuchaczy otrzymała również Złoty Mikrofon Radia ZET.","Do sobotniego finału Ana Andrzewska, reprezentantka drużyny Edyty Górniak, dotarła jako jedyna kobieta. O zwycięstwo walczyli również Krzysztof Iwaneczko - podopieczny Marii Sadowskiej, William Prestigiacomo - współpracujący z Andrzejem Piasecznym oraz Tobiasz Staniszewski z drużyny Tomsona i Barona.

Każdy z uczestników wystąpił na scenie trzy razy: solo, w duecie ze swoim trenerem i z zaproszonym gościem specjalnym. Częstochowskiej wokalistce towarzyszył Kuba Badach. Zaśpiewali piosenkę ""Najpiękniejsi"" zespołu Poluzjanci. W duecie z Górniak zabrzmiał przebój ""Stop!"" Sam Brown. Solową piosenką Any było ""I Follow Rivers"" Lykke Li.","Ana Andrzejewska w programie ""The Voice of Poland"" (mat. programu ""The Voice of Poland"")",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11266735,Spor_o_krytyke_naukowa_w_sadzie__Porazka_profesora.html",Spór o krytykę naukową w sądzie. Porażka profesora KUL,"0
Recenzja książki prof. Mirosława Piotrowskiego napisana przez historyka IPN nie była zniesławieniem, ale dozwoloną krytyką naukową - zdecydował prawomocnie lubelski sąd. Związany z Radiem Maryja profesor może teraz pozwać naukowca cywilnie","- Mam nadzieję, że ta decyzja ostatecznie kończy rozstrzyganie sporów historycznych na sali sądowej - komentuje dr Sławomir Poleszak, naczelnik biura edukacji publicznej w lubelskim oddziale IPN.

Przypomnijmy: Mirosław Piotrowski, związany z Radiem Maryja europoseł PiS i profesor historii najnowszej KUL, wytoczył proces karny Poleszakowi za recenzję książki ""Narodowe Siły Zbrojne na Lubelszczyźnie 1944-1947"". Poleszak, historyk specjalizujący się w dziejach polskiego podziemia niepodległościowego, opisał ją niezwykle krytycznie. Sprawa stała się w środowisku naukowym bardzo głośna, bo nie zdarza się, by naukowiec na krytykę reagował pozwem. Szególnie, że dr Poleszakowi groziło nawet więzienie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25149655,policja-na-tropie-domniemanej-liderki-gangu-kiboli-kto-mial.html","Policja na tropie domniemanej liderki gangu kiboli. ""Kto miał kasę, to do niego się kleiła""","Przywódczynie gangów siedzące w Grudziądzu są dobre w tym, co robią, i lubią adrenalinę. Mają umiejętność manipulowania ludźmi i są świetnymi liderkami.","– Cały świat jej szuka, a ona tu kilka miesięcy temu u mnie papierosy kupowała. Marlboro czerwone dla ojca – śmieje się sprzedawczyni w Iwanowicach Włościańskich. Wieś leży niedaleko drogi łączącej Kraków z Warszawą. Centrum – nazywane przez mieszkańców rynkiem – to w rzeczywistości przystanek autobusowy, poczta i lodziarnia, obok której w oczy rzuca się mur ze sporym napisem „Wisła” w czerwono-biało-niebieskich barwach. To tu wychowała się Magdalena Kralka. Policja twierdzi, że 30-latka była liderką gangu Cracovii.",Magdalena Kralka (fot. Facebook),"Czyli za ładna na areszt? Zgłosi się, jak zbrzydnie? To ma być żarcik, panie mecenasie? Gratuluję elokwencji.-@@@-Szanowna Gazeto, śródtytuł "" Wyżej sra ..."" naprawdę ci nie przystoi.-@@@-""w przypadku pani Magdaleny oznaczałoby nawet kilkuletni okres prezentowania się bardzo wąskiej publiczności. Polski sędzia skazałby jej urodę na śmierć w areszcie.""

A teraz prezentuje się szerokiej publiczności? :)-@@@-Gdyby była brzydka to pies z kulawą nogą nie zainteresowałby się tematem.-@@@-""Polski sędzia skazałby jej urodę na śmierć w areszcie."".
Taką papugę sobie znalazła?
Ona nawet tego, który ukradł batonik, nie jest w stanie wybronić.-@@@-?Polski sędzia skazałby jej urodę na śmierć w areszcie.? hle hle hle. Śmiać się czy płakać?-@@@-Pani ekspertka mówi o kobietach w oparciu o najstarsze stereotypy, nie wiem na jakich badaniach swoją ocenę wnioskuje.... ale jest to bardzo słaba analiza....-@@@-To Adrian też był w gangu?!"
"http://wyborcza.pl/1,97654,19866282,alimenty-w-rodzinie.html",Alimenty w rodzinie,"0
Alimenty należą się nie tylko dzieciom. Pozostali członkowie rodziny też mogą się ich domagać. Kto, komu i kiedy powinien płacić?","Poza dziećmi własnymi i adoptowanymi alimenty należą się też wnukom, rodzicom, dziadkom, rodzeństwu, współmałżonkowi, pasierbowi lub pasierbicy, a także ojczymowi lub macosze.

ALIMENTY NA DOROSŁE DZIECI

W polskim prawie nie ma żadnej granicy wieku, do której rodzice muszą płacić alimenty na dzieci. Choćby były dorosłe, ale bez środków do życia, matka i ojciec muszą na nie łożyć. Gdy nie chcą tego robić dobrowolnie, może ich przymusić sąd. Żądanie nie powinno być jednak sprzeczne z zasadami współżycia społecznego.

Przykład. Mirek, 20-letni absolwent szkoły zawodowej handlowej, dostawał od ojca 220 zł alimentów miesięcznie. Uznał, że to za mało, i wystąpił o podwyżkę. Sąd rejonowy, do którego wysłał pozew, uznał, że ojca emeryta nie stać na więcej. Chłopak odwołał się do sądu wojewódzkiego. Ale i ten był zdania, że zamiast domagać się wyższych alimentów, chłopak powinien zatrudnić się jako sprzedawca, do czego ma przygotowanie zawodowe.

Niezadowolony Mirek napisał skargę kasacyjną do Sądu Najwyższego. Ten ją oddalił, argumentując, że chłopak jest dorosły i ma zawód. Powinien rozejrzeć się za pracą, która pozwoli mu się utrzymać, a nie wyciągać rękę do rodziców.

Sąd Najwyższy rozprawił się też z argumentem, którego chłopak użył w skardze, że przy orzekaniu o obowiązku alimentacyjnym rodziców wobec dorosłych dzieci powinno się brać pod uwagę, czy wykazują one chęć dalszej nauki oraz czy ich osobiste zdolności i cechy charakteru pozwalają na rzeczywiste kontynuowanie edukacji. On chęć ma, czego dowodzi fakt, że podjął naukę w liceum ogólnokształcącym dla dorosłych. Sąd wytknął mu, że próbował już w wielu szkołach, ale w żadnej nie zagrzał miejsca na dłużej, a w obecnej osiąga mizerne wyniki, co dowodzi jego przeciętnych zdolności (sygn. akt: I CKN 1104/98).

ALIMENTY NA WNUKI

Zasada jest taka, że alimenty na dziecko płaci rodzic. Czasem jednak nie ma z czego, nie można go odnaleźć, bo wyjechał za granicę i słuch po nim zaginął, albo nie żyje - wtedy o alimenty można pozwać jego rodziców, czyli dziadków dziecka. Ale uwaga! O ile rodzic ma obowiązek podzielić się z dziećmi nawet najskromniejszymi dochodami, o tyle dziadkowie będą zmuszeni do płacenia tylko wtedy, gdy wnuki znajdują się w niedostatku.

Przykład. Dziadka, znanego piosenkarza, wnuk pozwał o alimenty. Ojciec, rencista, nie płacił zasądzonych 350 zł miesięcznie, dlatego matka chłopca postanowiła wystąpić do sądu przeciwko sławnemu dziadkowi. Zażądała 600 zł miesięcznie. Tłumaczyła to trudną sytuacją życiową i przewlekłą chorobą chłopca.

Sądowa batalia trwała dwa lata. Rok temu skończyła się ugodą. Jej szczegóły nie są jednak znane.

W przypadku babci, znanej warszawskiej lekarki, sąd pozew oddalił. Wnuki domagały się od niej 5,5 tys. zł alimentów miesięcznie.

ALIMENTY NA DZIADKÓW

Nie tylko dziadkowie wnukom, ale niekiedy też wnuki dziadkom muszą płacić alimenty.

Przykład. Pani Janina ma 85 lat. Cierpi na wiele chorób, niedowidzi i niedosłyszy. Ze skromnej renty rodzinnej ledwie starcza jej na kupno leków i jedzenia.

Widząc niedostatek staruszki, opiekunka z pomocy społecznej zasugerowała, by napisała pozew o alimenty od wnuków. Dlaczego od nich? Bo dzieci starszej pani od dawna nie żyją, za to wnukom powodzi się nieźle. Choć mieszkają niedaleko, nie odwiedzają babci, nie interesują się jej losem.

Pani Janina uznała, że to dobry pomysł. Tym bardziej że pozew o alimenty jest bezpłatny. Opisała w nim swój niedostatek, dołączyła odcinek renty i rachunki z apteki. Przedstawiła też sytuację materialną wnuków, dowodząc, że stać ich na 300 zł alimentów miesięcznie od każdego. I sąd alimenty przyznał.

ALIMENTY NA RODZICÓW

Alimentów od dzieci mają też prawo domagać się rodzice. Ale tylko wtedy, gdy popadli w niedostatek, a dzieci są pełnoletnie i mają własne dochody.

Jeśli rodzic ma więcej dzieci, może żądać alimentów od wszystkich albo tylko od wybranych. Sąd, decydując o przyznaniu świadczenia, może obciążyć każde z dzieci proporcjonalnie do stopnia ich zamożności.

Przykład. Pani Halina ma pięcioro dzieci. Czworo wyjechało za granicę, tam mieszkają i pracują. Najmłodszy został w Polsce. I to on poświęca matce najwięcej czasu i pieniędzy.",Pieniądze (Fot. Tomasz Waszczuk / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,19772203,silesius-2016-ludzie-wiersze-pisza-znamy-nazwiska-zakwalifikowanych.html",Silesius 2016: Ludzie wiersze piszą. Znamy nazwiska zakwalifikowanych,"0
162 książki znalazły się na liście tytułów zakwalifikowanych do konkursu Wrocławskiej Nagrody Poetyckiej Silesius. To o około 20 więcej niż w ubiegłych latach.","Ta rosnąca liczba uderza w zestawieniu z opublikowanymi właśnie wynikami badań czytelnictwa, przeprowadzonych przez Bibliotekę Narodową. Wynika z nich, że przynajmniej jedną książkę w ciągu ubiegłego roku przeczytało zaledwie 37 proc. Polaków - to najgorszy wynik, odkąd te badania były prowadzone.

Poezji nikt nie czyta?

Grzegorz Jankowicz, krytyk literacki, eseista, jeden z jurorów Silesiusa, podkreśla, że trzeba na te statystyki brać poprawkę - przez lata zmienił się status książki i czytelnika. - O ile dawniej do nieczytania nie wypadało się przyznawać, dziś wielu Polaków nie ma z tym problemu - tłumaczy. Jednocześnie dodaje, że w gronie polskich czytelników, odbiorcy poezji stanowią mniejszość - ich liczbę szacuje się na ponad dwustu. - A to oznacza, że Silesiusa dzieli jeszcze kilka lat od momentu, kiedy liczba poetyckich tomów i ich odbiorców się zrównają.","Silesius 2016. Jury nagrody: Karol Maliszewski, prof . Andrzej Zawada , prof. Piotr Śliwinski, dr Adam Poprawa (TOMASZ PIETRZYK)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,22628859,policyjny-nalot-na-mieszkania-ekologow-zatrzymanych-w-siedzibie.html",Policyjny nalot na mieszkania ekologów zatrzymanych w siedzibie Lasów Państwowych,"- Wypytywali, czy ci, których zatrzymali, biorą narkotyki, czy sąsiedzi zgłaszają skargi - mówią znajomi jednej z osób, które policja w kajdankach zabrała w czwartek z siedziby Lasów Państwowych do komisariatu. W sumie zatrzymano wtedy 24 ekologów.","W piątek rano do mieszkań ekologów, którzy protestowali przeciwko wycince Puszczy Białowieskiej w siedzibie Dyrekcji Generalnej Lasów Państwowych przy ul. Grójeckiej w Warszawie, weszła policja. Jak relacjonują „Wyborczej” młodzi lokatorzy jednego z mieszkań - studenci, funkcjonariusze sami otworzyli drzwi i zaczęli wypytywać o zatrzymanych.
Grozili nam mandatami po 500 zł
– Policjanci zaczęli komentować bałagan, jaki jest w mieszkaniu, a jesteśmy krótko po przeprowadzce. Wypytywali o rzekome skargi sąsiadów składane na zatrzymanego kolegę. Pytali, czy jest problem z narkotykami – opowiadają nasi rozmówcy. – Na pytanie, dlaczego tak po prostu weszli do mieszkania i czy mają do tego prawo, odpowiedzieli, że „naoglądaliśmy się amerykańskich filmów”. Zagrozili, że jak nie będziemy odpowiadać na pytania albo zataimy informację, dostaniemy 500 zł mandatu.
CZYTAJ TEŻ: O co i kiedy może pytać policja?
Policja komentuje sprawę bardzo lakonicznie, odmawiając podania szczegółów, w tym liczby mieszkań, które odwiedzili funkcjonariusze. – Policjanci prowadzą czynności polegające m.in. na sprawdzeniu, czy dana osoba przebywa pod podanym adresem – mówi podkom. Edyta Misowska z Komendy Rejonowej Policji Warszawa III.
Ekolodzy w kajdankach do komisariatu
W czwartek rano grupa ekologów protestujących przeciwko wycince Puszczy Białowieskiej zablokowała wejście do siedziby Dyrekcji Generalnej Lasów Państwowych w Warszawie. Na budynku rozwiesili plakaty i transparenty, skandowali: „Cała puszcza parkiem narodowym”.
CZYTAJ TEŻ: Co oznacza prawo do milczenia?
Po godz. 17 ponad 20 ekologów weszło do foyer siedziby DGLP, położyło się na ziemi i wykrzykiwało hasła. Wtedy pod budynek podjechało kilkanaście radiowozów, a policjanci zatrzymali osoby z budynku – w sumie wyprowadzili w kajdankach 24 demonstrantów. Wszystkich przewieziono do komisariatu, pod który – w reakcji na zatrzymania – przeniósł się protest. Późnym wieczorem poręczenie za zatrzymanych złożyli posłowie opozycji Michał Szczerba, Joanna Scheuring-Wielgus i Elżbieta Stępień.
W piątek pod komisariatem ponownie zebrało się kilkadziesiąt osób. Adwokaci zatrzymanych osób przekazywali mediom, że w czwartek nie mieli kontaktu z klientami lub był on utrudniany.",,"Policjantów ,którzy wtargneli do naszego mieszkania należy zaskarżyć o naruszenie miru domowego.-@@@-Dlaczego nie dopuszcza się adwokatów do zatrzymanych?
Policjancie - to twój psi obowiązek! Nie dotrzymasz go - przekroczenie uprawnień, niedopełnienie obowiązków - WYLOT ze służby!-@@@-Ludzie zaczną pluć na policję jak na granatowych w czasie drugiej wojny. Nie ma usprawiedliwienia dla takiego jej postępowania. Policja podtrzymuje w ten sposób swój negatywny obraz jako formacji stawiającej się ponad prawem.-@@@-Co za chamstwo. Ale co się dziwić, gó... zawsze spływa na dół-@@@-Przyjdzie czas będzie rada na niebieskiego....-@@@-Czyli MO i SB c.d. . . . . Jakiś OBERPACHOŁEK policyjny chce zapracować na kolejną gwiazdkę. A po prostu sprawę należy nagłośnić i to poza Polską. Ordynarne, prymitywne zastraszanie !-@@@-Czyli górnikowi i rolnikowi wolno, a ekolog nie może.
No cóż jeśli taka jest decyzja narodu ... trzeba stąd uciekać czym prędzej.-@@@-Coekswe, czy policjanci mieliby odwagę nachodzić mieszkania górników po jakimstam kolejnym ich proteście."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,15852738,Alejami_pojada_cztery_linie_autobusowe__Niestety_.html","Alejami pojadą cztery linie autobusowe. Niestety, nie te co trzeba","0
Nieprzerwanie od pl. Daszyńskiego wprost do pl. Biegańskiego jeździ obecnie tylko ?dziesiątka?. Od 1 maja zastąpią ją autobusy nr 11, 13, 30 i 32. To zły wybór, który spotęguje chaos w komunikacji","Miasto zdecydowało się więc na wariant nr 1 - drugi z przedstawionych nie zyskał uznania podczas konsultacji społecznych. ""Jedynka"" nie byłaby zła, gdyby poprawiono w niej błędy, ale niestety...

Co Alejami, co bokami

I tak prosto od pl. Daszyńskiego do pl. Biegańskiego pojadą autobusy 11, 13, 30 i 32. Pozostałe ""alejowe"" (10, 12, 14, 17, 21, 23, 26, 31) będą kursować w jedną stronę ul. Katedralną a w drugą Garibaldiego. Zaś przy Megasamie rozjadą się w al. Wolności (12, 14, 17, 21, 23, 31) bądź w al. Kościuszki (10, 26). Trzeba podkreślić, że w tym zestawieniu jest też autobus 17, dziś przecinający Aleje osią Wolności - Kościuszki: on też, jak to dawniej, zatrzyma się na przystankach obok Merkurego i biblioteki oraz w okolicach pl. Daszyńskiego.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,9553885,Swiat_nie_rzadem_stoi.html",Świat nie rządem stoi,"0
Prezydent Barack Obama w dramatycznym przemówieniu, w którym poinformował Amerykanów o zabiciu Osamy Ben Ladena, powołał się na słowa swego poprzednika, za którego rządów zaczęła się wojna Stanów Zjednoczonych z Al-Kaidą. Były prezydent uznał, że przeprowadzona w Pakistanie akcja była wielkim sukcesem, a konkurent Obamy w ostatnich wyborach senator John McCain złożył prezydentowi gratulacje.","Według polskich standardów wszystko wyglądałoby inaczej. Prezydent Obama dałby do zrozumienia, że jego poprzednik przez osiem lat nie potrafił dokonać tego, co jemu udało się w ciągu dwóch lat. Otoczenie prezydenta mówiłoby o nieudolności poprzedniej administracji, która popełniała w walce z terroryzmem same błędy. Zaś konkurent Obamy stwierdziłby, że zabicie przywódcy Al-Kaidy w żadnym razie nie było zasługą obecnego prezydenta, ale poprzedniego. Dodałby przy tym, że należałoby zbadać powiązania Obamy z pewnymi osobami z Bliskiego Wschodu i że kiedyś pewne bulwersujące fakty wyjdą na jaw.

Prawdę mówiąc, polskie standardy w polityce wcale nie są takie egzotyczne. W Stanach Zjednoczonych prezydent traktowany jest czasem jak monarcha absolutny, co nie przeszkadza ani mediom, ani politykom w brutalnych atakach na niego. Prezydent Clinton został poddany upokarzającym publicznym przesłuchaniom, podczas których była mowa o intymnych szczegółach jego anatomii. Barack Obama, który ma na drugie imię Hussein, musiał udowadniać, że nie jest muzułmaninem i że urodził się na terytorium Stanów Zjednoczonych.

Polskie życie polityczne wcale tak bardzo nie odstaje od tego, co dzieje się w innych krajach europejskich. W sąsiednich Czechach, które przed II wojną światową (wówczas jako Czechosłowacja) uchodziły za oazę demokracji w Europie Środkowej, rządzi koalicja trzech partii. Jedną z nich jest partia Sprawy Publiczne (VV). Sztandarowym hasłem VV była walka z korupcją, ale przed paru tygodniami o korupcję został oskarżony jeden z liderów partii Vit Barta. To były policjant i właściciel firmy detektywistycznej ABL, która zbierała informacje o prawdziwych lub rzekomych aferach z udziałem osób publicznych. Media ujawniły, że Barta płacił kilku posłom za milczenie w sprawie finansowania partii. Rząd czeski ledwo kryzys przetrwał.

Na Węgrzech przed rokiem politycy Fideszu, który zdecydowanie wygrał wybory, ogłosili, że kraj znajduje się na krawędzi kryzysu porównywalnego z greckim. Potem jak gdyby nigdy nic odwołali alarm, ale korzystając z posiadanej większości, dostosowali konstytucję do własnych potrzeb i próbowali wprowadzić kontrole mediów.

Spójrzmy, co się dzieje w ""stabilnej"" Europie Zachodniej. Czy powinniśmy naśladować polityczne standardy Włoch, gdzie ambitni prokuratorzy polują na premiera, a premier zabawia się z nieletnimi dziewczynami? A może Francji, której prezydent jest rekordowo niepopularny i uchodzi za człowieka niezbyt poważnego. Za to rośnie poparcie dla liderki ""antysystemowego"" Frontu Narodowego Marine Le Pen? Nawet Niemcy nie są dziś przystanią politycznej stabilności. Po katastrofie elektrowni atomowych w Japonii na pierwsze miejsce w sondażach wyszli Zieloni, mający dość egzotyczne pomysły gospodarcze i społeczne.

W gruncie rzeczy najbardziej zazdroszczę Belgom, którzy od roku mają rząd w stanie permanentnej dymisji, ale w Brukseli i we flamandzkich lub walońskich miasteczkach nie widać śladu chaosu. Bo kraje nie rządami stoją, ale cnotami ich obywateli.",Witold Gadomski (fot. AG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16125173,Zydowskie_kobiety__Jakie_byly__Wkrotce_Zachor___WIDEO_.html",Żydowskie kobiety. Jakie były? Wkrótce Zachor [WIDEO],"0
Przewiozła z Grodna do Białegostoku laboratorium do fałszowania dokumentów. Przenosiła amunicję, leki, żywność. A po wojnie żydowskie sieroty przewoziła do Palestyny. Niezwykła kobieta - Chasia Bielicka - jest patronką Festiwalu Kultury Żydowskiej ?Zachor?, który w piątek (13.06) rozpoczyna się w mieście. Będą koncerty, spotkania, warsztaty. I wykłady o innych niezwykłych żydowskich kobietach.","Zachor potrwa trzy dni (13-15.06), w programie ma konferencję naukową, warsztaty, pokazy filmów, spacer historyczny, sporo najróżniejszej muzyki (przyjedzie choćby czołowy muzyk słynnego Manhattan Transfer). A wszystko za darmo. W plenerze najwięcej dziać się będzie w niedzielę, kiedy to na Rynku Kościuszki od godz. 15 do 22 śpiewu, tańca i kulinariów będzie co niemiara.

Niedziela pod gołym niebem

Warsztaty kuchni żydowskiej poprowadzi Małgorzata Blicharz. Tańców żydowskich i izraelskich nauczy Monika Leszczyńska - pierwsza instruktorka tańca izraelskiego, dyrektor zespołu Snunit. Będzie też koncert plastyczny dla dzieci poświęcony sztetlowi, synagodze i symbolom judaizmu.

Zaś w części koncertowej każdy powinien znaleźć coś dla siebie - będzie bowiem chóralnie, rockowo, kabaretowo. Z Izraela (z zespołem rockowym, grającym w klimatach Coldplay) przyjedzie izraelski piosenkarz i kompozytor - Shachar Gilad. Z Niemiec - Igor Milstein, mołdawski imigrant, który śpiewa w języku jidysz, hebrajskim, niemieckim i rumuńskim, wykonując muzykę klezmerską opartą na tradycji wschodnioeuropejskich Żydów (przyjedzie z swoim zespołem Nachama 2). Zagrają też polscy muzycy, zafascynowani muzyką bałkańską, którzy koncert potrafią przetworzyć w żywiołowe show, o czym świadczy sama ich nazwa: Tsigunz Fanfara Avantura.



Ci, co lubią żydowskie szmoncesy, nie powinni przegapić programu ""Moniek Przepiórko i inni"" w wykonaniu Kabaretu z Teatru Żydowskiego. Dostaną popularne monologi, skecze i piosenki (autorstwa m.in. Tuwima, Hemara, Turandota do muzyki Warsa, Petersburskiego i Białostockiego) z przedwojennego żydowskiego kabaretu w języku polskim, ale też popularne szlagiery żydowskie w języku żydowskim, polskim i hebrajskim. A miłośnicy chóralnych pieśni powinni posłuchać Miejskiego Chóru z Grajewa, który w repertuarze, obok polskich pieśni ludowych i rosyjskich, ma też pieśni żydowskie.

Pianiści we wnętrzach

Będą też koncerty kameralne z udziałem znanych muzyków. Piątek i sobota to czas pianistów z różnych stron świata. Pierwszego dnia festiwalu w pałacu Branickich wystąpi Urjane Kenżikajewa z Symferopola na Krymie (artystka sama sobie akompaniuje na fortepianie, śpiewa pieśni w języku tatarskim, rosyjskim, ukraińskim, francuskim, a nawet polskim).W sobotę z kolei, w małej sali opery przy Odeskiej, wystąpi amerykański pianista Yaron Gershovsky, od ponad 30 lat pianista światowej sławy zespołu Manhattan Transfer. Koncert przybierze barwy jazzowe, bowiem towarzyszyć mu będą polscy muzycy - na perkusji Adam Czerwiński, na gitarze basowej - Tomasz Kupiec.



Jak mówi Lucy Lisowska z Centrum Edukacji Obywatelskiej Polska-Izrael - Gershovsky przez matkę - urodzoną w Białymstoku i aktywnie działającą w społeczności Żydów białostockich w Izraelu - czuje się emocjonalnie związany z naszym miastem. - Wiele dobrego słyszał o naszym mieście w dzieciństwie i zawsze chciał odwiedzić - mówi Lisowska.

Kobieta żydowska

Ale muzyka i warsztaty to niejedyny wymiar tegorocznego Zachoru. W jego ramach organizowana jest międzynarodowa konferencja naukowa ""Żydzi wschodniej Polski"" - tegoroczna zaś edycja odbywa się pod hasłem ""Kobieta żydowska"". I tej tematyce poświęcona będzie większość wystąpień. Naukowcy debatować będą w piątek i sobotę na wydziale filologicznym Uniwersytetu w Białymstoku (sala nr 47). W konferencji udział wezmą znakomici historycy literatury: Jolanta Wróbel-Best (Houston, USA), Nina Taylor-Terlecka (Oxford, Wielka Brytania), Mark Halpern (Nowy Jork, USA) - i inni. Referenci mówić będą m.in. żydowskich artystkach w Białymstoku, emancypantkach ze Wschodu, pisarce Irenie Krzywickiej, śpiewaczce Wierze Gran, Antoninie Vallentin (lwowiance, poliglotce) i wielu innych.

Chasia łączniczka

Całemu festiwalowi oraz konferencji patronuje też niezwykła kobieta, której poświęcony będzie oddzielny panel dyskusyjny.

To Chasia Bornstein-Bielicka (1921-2012).

- Urodziła się w Grodnie w tradycyjnej żydowskiej rodzinie. Całe życie była związana z Haszomer Hacair, a w czasie wojny działała w ruchu oporu w gettach Grodna i Białegostoku. W styczniu 1943 roku przewiozła z Grodna do Białegostoku laboratorium do fałszowania dokumentów - opowiada Barbara Olech z Centrum. Chasia musiała mieć żelazne nerwy i była bardzo odważna - ukrywała się po aryjskiej stronie, pracując... jako polska gosposia w domu gestapowca Luterchanda. Z kolei po likwidacji getta w sierpniu 1943 r. w Białymstoku Bielicka pracowała w firmie Otto Busse - Niemca, który współpracował z ruchem oporu.

Jako łączniczka Haszomer Hacair utrzymywała stałą łączność z partyzantami, przenosiła amunicję, leki, żywność. Po zakończeniu wojny - z polecenia organizacji Haszomer Hacair - współtworzyła dom dla sierot żydowskich w Łodzi. Potem przez Niemcy, Francję i Cypr przewiozła swoich podopiecznych do Palestyny. Wraz z mężem mieszkała w kibucu niedaleko syryjskiej granicy, gdzie pracowała z młodzieżą emigrantów, uprawiała ogród warzywny i otworzyła pierwsze przedszkole. Potem pojechała do południowej Afryki i Francji na misję, na którą wysłała ją organizacja Haszomer Hacair. A na emeryturze zajęła się szyciem oraz sprzedażą odzieży dla dzieci i kobiet, wykorzystując umiejętności zdobyte 70 lat wcześniej w szkole w Grodnie.

- Do Białegostoku wróciła dopiero po 50 latach od czasu swej konspiracyjnej działalności. Przez całe lata próbowała uchronić swoje dzieci i rodzinę od trudnych wspomnień z przeszłości. Dopiero po podróży do Grodna i Białegostoku opowiedziała Neomi Izhar swoją historię życia, co doprowadziło do wydania książki wspomnieniowej ""One of the few. A Resistance Fighter and Educator 1939-1947"" (wersja anglojęzyczna - 2009, pierwsze wydanie w języku hebrajskim - 2003) - dopowiada Grażyna Dawidowicz.",Shachar Gilad (Fot. Materiały organizatorów),
"https://wyborcza.pl/1,75398,18089551,Rzad_PiS_wezmie_prokurature_.html",Rząd PiS weźmie prokuraturę?,"2
To żelazny element programu tej partii. Ale projektu ustawy nie ma.","Polub nas na Facebooku


Jesienią Krajowa Rada Sądownictwa i Krajowa Rada Prokuratury wybiorą kandydatów na nowego prokuratora generalnego. Spośród nich wybierze go prezydent Andrzej Duda. Kadencja obecnemu prokuratorowi generalnemu Andrzejowi Seremetowi kończy się 31 marca. Ale gdyby PiS objął rządy, po co mu wybierany prokurator generalny, skoro z powrotem miałby nim być minister sprawiedliwości?

PiS zawsze protestował przeciwko rozdzieleniu funkcji prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości. Ten rozdział wprowadziła od 2010 r. PO. Ani nie poprawił, ani nie pogorszył pracy prokuratury, za to znakomicie spadła liczba oskarżeń o upolitycznienie jej działań. A więc cel, jaki miał być zrealizowany dzięki rozdzieleniu, został osiągnięty.

Postulat rozdzielenia nie zniknął jednak z programu PiS. Przeciwnie: jego politycy, z Jarosławem Kaczyńskim, podtrzymują, że powinna być z powrotem podporządkowana rządowi.

Kiedy? - Nie ma planu, że po wyborach od razu to zmieniamy. Przywrócenie podporządkowania rządowi to jeden z wariantów poważnie rozważanych, ale przygotowanej ustawy nie ma - mówi Wojciech Szarama (PiS), członek sejmowych komisji sprawiedliwości i ustawodawczej. - Rozmawiamy z konstytucjonalistami, wybierzemy najlepszy wariant. Będzie to omawiane i konsultowane także ze środowiskiem prokuratorów i sędziów - dodaje.

Jeśli PO nie ulegnie apelom prokuratury i rzecznika praw obywatelskich, by odroczyć wejście w życie nowej procedury karnej, od 1 lipca zasadniczo zmieni się proces karny: będziemy mieli anglosaski model pojedynku prokuratora z oskarżonym, w którym sędzia będzie jedynie obserwatorem. Zasadą ma być to, że prokurator, który przygotował akt oskarżenia, będzie go bronił w sądzie. Zatem prokuratorzy będą dodatkowo obciążeni. - Ocena pracy prokuratury w tych nowych warunkach będzie bardzo ważna w przymiarkach do ewentualnych zmian ustawowych. Nie ma z góry założonych rozwiązań - mówi poseł Szarama.

Za kadencji obecnego rządu nie powstała nowa ustawa o prokuraturze. Stara nie jest dostosowana do nowych zadań prokuratury, a więc niezależnie od tego, czy prokuratura miałaby wrócić pod kontrolę rządu, czy nie, trzeba będzie napisać nową ustawę. Oczywiście można też niezależnego prokuratora po prostu wyrzucić z ustawy o prokuraturze. Tak samo jak wcześniej go tam umieszczono. Łącznie z przepisami o trybie wyboru prokuratora generalnego.

Procedura wyboru na to stanowisko już się zaczęła. Dwa miesiące temu Krajowe Rady: Sądownictwa i Prokuratury przyjęły uchwały o trybie wyboru kandydatów. KRS na zgłoszenia czeka do 17 lipca, a przesłuchania kandydatów odbędą się od 5 do 9 października. KRP wyznaczyła termin zgłoszeń do 11 września, a przesłuchanie na 12-16 października. Tak więc jesienią obaj kandydaci zostaną przedstawieni prezydentowi. Szarama nie przewiduje tu żadnej obstrukcji po stronie Andrzeja Dudy: - Wybierze spośród dwóch przedstawionych mu kandydatów. Tak jak zrobił to poprzednio prezydent Lech Kaczyński. I, oczywiście, wybierze osobę, która bardziej będzie się cieszyć jego zaufaniem. Nie ma planów zmiany trybu wyboru - mówi.

W razie jakichkolwiek zawirowań nie ma niebezpieczeństwa, że urząd prokuratora generalnego nie będzie obsadzony, bo ustawa o prokuraturze przewiduje, że prokurator generalny pełni swoje obowiązki do czasu objęcia urzędu przez następcę.",Jarosław Kaczyński i Beata Szydło (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),"Oczywiście, że weźmie. Bez prokuratury, nie będzie mógł wyeliminować opozycji. Poza tym, nie po to przez dwa lata najważniejsze prokuratury i sądy były obsadzane ludźmi z partyjnego klucza, żeby się te stanowiska marnowały. Tak się tylnymi drzwiami wprowadza dyktaturę. To nie jest ukochane przez PO walenie niewygodnych ludzi (Szeremietiew, Muszyński, Czuma) gazetą po łbie, efektowne, ale nie zawsze efektywne. To jest chamska, prymitywna ale przerażająco skuteczna metoda rodem z reżimu sowieckiego.-@@@-weźmie weźmie, do rannego wstawania, co najmniej o 6 tej, trzeba będzie się znowu przyzwyczaić .. a tak się już dobrze spało .."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21414023,rzadowa-dezinformacja-smolenska-dolacza-wiceminister-kownacki.html",Rządowa dezinformacja smoleńska. Dołącza wiceminister Kownacki,"Wiceminister obrony narodowej Bartosz Kownacki dołączył do szerzenia dezinformacji smoleńskiej, w czym ostatnio przodowali ministrowie Antoni Macierewicz i Witold Waszczykowski. W Sejmie zaatakował Biuro Ochrony Rządu, sugerując niezgodnie z prawdą, że wiceszef BOR został ""skazany za katastrofę smoleńską""","Dlaczego premier lata wojskowym samolotem?
Wiceszef MON Bartosz Kownacki w czwartek w Sejmie podczas przedstawiania ""rządowej informacji w sprawie wykorzystywania przez Prezesa Rady Ministrów oraz Prezydenta RP wojskowych samolotów transportowych CASA do celów prywatnych"" powiedział m.in., że ""za katastrofę smoleńską na ławie oskarżonych siedzi wiceszef BOR, który był pod waszym [koalicji PO-PSL] kierownictwem. Przepraszam, jest już skazany"".
Wiceminister Kownacki w tym samym wystąpieniu krzyczał jeszcze oskarżycielsko do posłów PO, że „przyzwoitość nakazuje, że jak się ma na rękach krew 96 ludzi, właśnie przez ten chocholi taniec, to się dzisiaj siedzi cicho”.
Zapytałam MON, o kogo wiceministrowi Kownackiemu chodzi, bo nie znam „wiceszefa BOR skazanego za katastrofę smoleńską”. Zapytałam i samego wiceministra. Bez odpowiedzi.
Być może wiceministrowi chodzi o b. wiceszefa BOR gen. Pawła Bielawnego? Ale po pierwsze, nie został „skazany”, bo wyrok jest nieprawomocny. W czerwcu 2016 r. warszawski sąd okręgowy wydał w sprawie gen. Bielawnego wyrok – 1,5 roku więzienia w zawieszeniu na 3 lata.
Po drugie, to nie jest wyrok „za katastrofę smoleńską”. Takie sformułowanie oznaczałoby, że sąd uznał, iż to gen. Bielawny doprowadził do tej katastrofy i jest winny śmierci 96 osób, które leciały wtedy tym samolotem.
Przeciwnie, sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie Paweł Dobosz podkreślił w uzasadnieniu, że żadne dowody będące w dyspozycji sądu nie wskazywały na hipotezę zamachu, że BOR prawidłowo sprawdził Tu-154 przed lotem 10 kwietnia, więc nie ma podstaw do twierdzenia, że BOR tej katastrofie nie zapobiegł.
Sędzia mówił też, że BOR nie miał wpływu na zachowania pilotów i kontrolerów, a postępowanie i zaniechania BOR (m.in. odstąpienie od rekonesansu lotniska w Smoleńsku, zatwierdzenie zaniżonego stopnia ochrony wizyt i niezapewnienie ochrony samolotów w Smoleńsku, co spowodowało zagrożenie dla prezydenta i premiera) w żaden sposób nie przyczyniły się do katastrofy. W uzasadnieniu wyroku sąd uznał, że kancelarie premiera i prezydenta współorganizujące wizyty z 7 i 10 kwietnia 2010 r. nie powinny w ogóle rozważać lotniska Smoleńsk-Siewiernyj jako miejsca lądowania VIP-ów.
Sędzia Dobosz tłumaczył, że „powszechną wiedzą podmiotów współorganizujących obie wizyty – a więc kancelarii premiera i Kancelarii Prezydenta – było, że Smoleńsk-Siewiernyj było 'lotniskiem zamkniętym'. A według instrukcji HEAD lądowanie samolotów z VIP-ami mogło następować tylko na lotniskach czynnych”. Ale świadkowie zeznali, że Rosjanie zapewniali stronę polską, iż lotnisko będzie czynne na wizyty premiera Donalda Tuska i prezydenta Lecha Kaczyńskiego – 7 i 10 kwietnia 2010 r.
Wiceminister Kownacki, prawnik z wykształcenia, a w przeszłości pełnomocnik sześciu rodzin ofiar smoleńskiej tragedii (m.in. Marty Kaczyńskiej), doskonale o tym wie. Więc dezinformacja, którą szerzy, to działanie z premedytacją. Jak wcześniej szefa MON Antoniego Macierewicza (że NATO nam pomoże w wyjaśnieniu przyczyn katastrofy) czy szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego (że Polska złoży skargę do Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości w Hadze w sprawie rosyjskiego śledztwa dotyczącego katastrofy smoleńskiej). 
Kiedyś PiS twierdził, że prawda smoleńska wyzwala. Teraz czeka na wyzwolenie przez dezinformację smoleńską.",Bartosz Kownacki (Sławomir Kamiński / AG),"kolejna pisowska szmata nie zakłamie prawdy o Smoleńsku, za lot odpowiadają Kaczyńscy i ich burdel-@@@-Wasz jazgot nie zakrzyczy prawdy o Smoleńsku Panie Kownacki. Jak się nie ma argumentów to używa się przemocy. Na razie słownej...-@@@-pany lepszego sortu , z kacapskimi wojskami dezinformacyjnymi na waszym debilnym poziomie nie macie szans , po prostu nie potraficie inteligentnie kłamać , łżecie intyeligentom gorszego sortu a to budzi tylko usmiech politowania a wystarcz tylko posłuchac idola grzybka to klasyk-@@@-Stretyczały komsomolec oddany partii i preziowi. Cóż za fizjonomia !-@@@-A mnie jest paskudnie , że TEMPY zadufany w sobie CIUL utrzymywany z moich pieniędzy obraża mnie z trybuny Sejmowej.-@@@-Kownacki to typowy bolszewik robiący karierę tylko na potępianiu innych były agent wywiadu członek komisji Macierewicza od weryfikacji służb syn Piotra Kownackiego szefa kancelarij Lecha Kaczyńskiego byłego prezesa NIK ,który za pracę na stanowisku Prezesa ORLENU jako odprawę dostawał 120 tys zł miesięcznie przez dwa lata ,jaklo były agent wywiadu Bartosz (początkujący) zajął się dokładnym sfabrykowaniem materiałów na swój temat ,ale jest zapewne beneficjentem sukcesów politycznych i działań resortowych swego tatusia .TAK JAK I MŁODY rzecznik Pani Szydło Rafał Bochenek to syn ofiary katastrofy smoleńskiej KRYSTYNY BOCHENEK z Katowic senatorki V,VI,I VII kadencji senatu.Tego typu powiązanie i układy występują jaskrawo i rażąco ,a dla wielu zatrważająco jak np.SUKCESY ekonomiczne młodego Morawieckiego ,które są tak sprawnie zorganizowane jak zwrot pałaców dla RADZIWIŁłA ministra oraz to odkupienie kolekcji CZARTORYSKICH przez GLIŃSKIEGO.sprawniej dla ludzi z PIS przebiegła tylko wymiana pilotów w 36 pułku do pilotowania TU154M w dniu 10kwietnia 2010r ,bo tą wymianę przeprowadził protegowany LECHA Kaczyńskiego były minister Obrony Narodowej ALEKSANDER SZCZYGŁO w dniu 9.04.2017 o godz 15/00-@@@-Kolejny pisobolszewik wyciągnięty widelcem z kaczej dudy.-@@@-Odrazajaca kanalia"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1508038.html",Obchody 300-lecia Petersburga rozczarowały samych mieszkańców,"0
Władimir Putin i George Bush, który przyjechał do niego na obchody 300-lecia Sankt-Petersburga, wymienili się protokołami o ratyfikacji układu o redukcji strategicznych broni ofensywnych. To jedyny konkretny efekt okolicznościowego szczytu USA-Rosja","Porozumienie, które Bush zaproponował rosyjskiemu koledze rok temu w Moskwie, przewiduje, że oba kraje do 2012 roku zredukują liczbę gotowych do użycia głowic nuklearnych o dwie trzecie - do poziomu 1,7 tys. - 2,2 tys. Duma miała je ratyfikować w marcu, ale nie zrobiła tego w protecie przeciw inwazji Iraku. W dużym pośpiechu ratyfikowała układ w maju, przygotowując Bushowi podarek na jego wizytę w świętującym Sankt-Petersburgu.

Krótkie spotkanie obu prezydentów, pierwsze od wojny w Iraku, która skomplikowała stosunki amerykańsko-rosyjskie, pełne było kurtuazyjnych gestów. Bush nazwał Putina ""moim dobrym przyjacielem"", Putin wyznał, że amerykański gość ""osobiście mu się podoba"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21519218,postawili-sie-kuratorowi-ws-sieci-szkol-pierwszy-taki-przypadek.html",Postawili się kuratorowi ws. sieci szkół. Pierwszy taki przypadek,"Jeleniogórscy radni odrzucili wniosek kuratora oświaty ws. przekształcenia gimnazjum nr 4 w podstawówkę. - Nie chcę wojny z kuratorem, ale moim zdaniem nasze rozwiązanie jest lepsze - przekonuje prezydent miasta Marcin Zawiła.","To pierwszy przypadek na Dolnym Śląsku, kiedy przedstawiciele samorządu odrzucili decyzję kuratora w sprawie nowej sieci szkół, której utworzenie wymusza na nich przygotowana przez rząd PiS zmiana w edukacji.
Kurator wydał Jeleniej Górze opinię pozytywną, ale z zastrzeżeniem dotyczącym sieci szkół na Zabobrzu, największym osiedlu w mieście, gdzie są koło siebie trzy szkoły: SP 8 i 11 oraz Gimnazjum nr 4. Miasto chce, by gimnazjum zostało połączone z SP 8, która miałaby działać w dwóch budynkach. Do obecnej podstawówki chodziłyby dzieci młodsze, a do budynku po gimnazjum – starsze.","Roman Kowalczyk, minister Anna Zalewska i wojewoda Paweł Hreniak (MIECZYSŁAW MICHALAK)",Ale przecież kurator z Pis się nie myli. Ale małe pytanie - kto płaci za szkoły? Czyżby kurator?
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1760196.html",Bonifikaty przy wykupie mieszkań lokatorskich,"0
Tylko co trzecia warszawska spółdzielnia udziela ulg przy przekształcaniu mieszkań lokatorskich w spółdzielcze własnościowe. Lokatorze, sprawdź, co się dzieje w twojej!","Jest się o co bić. Przy stumetrowym mieszkaniu można na tym zyskać od kilkudziesięciu do ponad 100 tys. zł. Bonifikat przy wykupie mieszkań spółdzielnie mają prawo udzielać od stycznia. Muszą to jednak najpierw zapisać w swoich statutach. Jak się okazuje, większość warszawskich spółdzielni nie dopełniła jeszcze pod tym względem wszystkich formalności (zmiany w statucie musi zaakceptować walne zgromadzenie, potem nowy statut trzeba zarejestrować w Krajowym Rejestrze Sądowym). Sprawdziliśmy, jak sprawa bonifikat wygląda w większych spółdzielniach.

Tu ruch...

W nielicznych spółdzielniach, w których obowiązują już bonifikaty, panuje ruch.

- Prawie codziennie o przekształcanie mieszkań dopytuje się kilka osób - mówi Danuta Zioło z działu członkowsko-mieszkaniowego spółdzielni Chomiczówka (ulgi 60 i 70 proc.).

- Zainteresowanie jest ogromne - wtóruje jej Andrzej Szuliński, prezes spółdzielni Służewiec (45-proc. bonifikaty). - Dodatkowo podsyca je to, że w Sejmie jakiś czas temu pojawił się pomysł, żeby opodatkować przekształcenia własnościowe.

W spółdzielni Bródno w ciągu miesiąca od uchwalenia bonifikat (30 proc.) wnioski o wykup mieszkania złożyło 600 członków spółdzielni. Spółdzielcy szturmują też siedzibę piaseczyńskiej Jedności (ulgi 35-65 proc.) - już sfinalizowano 60 umów, a wiele wniosków jest w trakcie realizacji.

...tam wyczekiwanie

Natomiast w spółdzielni Przy Metrze informują: - Od stycznia nie wpłynął do nas ani jeden wniosek o przekształcenie prawa lokatorskiego w spółdzielcze własnościowe. Nie uchwalono jeszcze żadnych bonifikat, a mieszkańcy właśnie na to czekają.

- U nas też nie ma tłumów, bo w nowym statucie mają być 20-procentowe zniżki - słyszymy w spółdzielni Osiedle Wilanów, która czeka na uchwalenie statutu z bonifikatami.

O krok dalej jest spółdzielnia RSM Osiedle Młodych: - Statut z bonifikatami mamy uchwalony, ale czekamy na jego zarejestrowanie w sądzie - tłumaczy wiceprezes Marek Petrykowski. - Podczas czerwcowego walnego zebrania delegaci nie wyrobili się z przyjęciem wszystkich zmian w statucie, dlatego wniosek o rejestrację trafił do sądu później niż początkowo planowaliśmy.

Z innego powodu opóźnia się wprowadzenie zniżek w spółdzielni Jelonki: - Sąd zakwestionował zapis naszego statutu o bonifikatach - wyjaśnia prezes Krzysztof Kordek. - Odwołaliśmy się, ale na razie obowiązuje u nas pełna odpłatność.

W spółdzielni Batory Wschód, która czeka na zarejestrowanie nowego statutu, urzędnicy przyznają: - Oceniamy, że połowa członków posiadających mieszkania lokatorskie byłaby zainteresowana wykupem.

Ślamazarność?

Z szacunków ""Gazety"" wynika, że na uchwalenie bądź zarejestrowanie statutu (""Zajmuje to góra trzy miesiące"" - oznajmiono nam w Krajowym Rejestrze Sądowym) czeka ponad dwie trzecie warszawskich spółdzielni.

- Na razie jest za wcześnie, by mówić, że warszawskie spółdzielnie mieszkaniowe działają ślamazarnie - uważa Ryszard Jajszczyk, dyrektor Związku Rewizyjnego Spółdzielni Mieszkaniowych RP. - Żadne terminy nie zostały przekroczone, spółdzielnie mają czas na zgłoszenie statutów do rejestracji do końca roku.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19462580,reformy-edukacji-pis-resort-oswiaty-chce-likwidacji-zajec-dodatkowych.html",Reformy edukacji PiS. Resort oświaty chce likwidacji zajęć dodatkowych w szkołach,"44
Prawie 30 tys. godzin tygodniowo - tyle czasu poświęcają uczniom nauczyciele warszawskich szkół w ramach tzw. godzin karcianych, które chce zlikwidować resort oświaty. Znikną kółka zainteresowań i zajęcia wyrównawcze","Nowy rząd zapowiadał likwidację tzw. godzin karcianych jesienią. W ostatni piątek projekt zmian w Karcie nauczyciela trafił do konsultacji. Anna Zalewska, minister edukacji, zapowiedziała, że godziny karciane znikną od 1 września.

Zostały wprowadzone kilka lat temu. Ministerstwo Edukacji Narodowej zdecydowało wówczas, że nauczyciele przy 40-godzinnym tygodniu pracy mają prowadzić nie tylko 18 lekcji (to tzw. pensum, czyli godziny spędzane przy tablicy), ale też zajęcia pozalekcyjne. W podstawówkach i gimnazjach to dwie dodatkowe godziny w tygodniu, w szkołach ponadgimnazjalnych - jedna. Reszta godzin to przygotowywanie się do lekcji, sprawdzanie prac uczniowskich itp.

Jedna godzina dla zdolnych, druga dla potrzebujących

Nauczyciele przeciw tzw. hallówkom (od nazwiska ówczesnej minister Katarzyny Hall) protestowali, bo wcześniej za zajęcia pozalekcyjne dostawali dodatkowe wynagrodzenie. Ale uczniom godziny karciane przynoszą korzyści, bo zwiększają szanse edukacyjne. Według wytycznych resortu są przeznaczone na pracę z uczniem zdolnym lub takim, który ma trudności w nauce. - Po wprowadzeniu godzin karcianych w szkole moich dzieci lista zajęć dodatkowych bardzo się wydłużyła. To był prawdziwy skok. Cała masa kół zainteresowań, a np. szóstoklasiści mają dzięki nim przygotowanie do sprawdzianu z języka angielskiego. Jeśli te godziny znikną z grafiku, będzie naprawdę szkoda - opowiada jeden z rodziców.

Beata Perkowska, dyrektorka Szkoły Podstawowej nr 285 na Targówku, mówi: - Na pewno będzie to strata dla dzieci. W naszej szkole ustaliliśmy, że jedną godzinę, np. angielskiego, nauczyciel przeznacza na pracę z uczniami uzdolnionymi, a drugą - na pracę z uczniami potrzebującymi wsparcia. W skali szkoły przy 70 nauczycielach mamy dzięki temu około 140 godzin zajęć dodatkowych. A każde dodatkowe zajęcia są z korzyścią dla ucznia, czy to koło zainteresowań, czy zajęcia uzupełniające. Oczywiście dla nauczycieli byłoby lepiej, gdyby dostawali za nie dodatkowe wynagrodzenie.

Jak wylicza miejskie Biuro Edukacji, w całej Warszawie tygodniowo odbywa się blisko 30 tys. godzin zajęć w ramach tzw. godzin karcianych. - W białołęckich szkołach to koła zainteresowań, zajęcia wyrównawcze oraz zajęcia opiekuńczo-wychowawcze, w ramach których odbywają się wycieczki, wyjścia do teatru itp. - informuje Marzena Gawkowska, rzeczniczka Białołęki.

Oprócz kół zainteresowań i kół przedmiotowych w podstawówkach godziny karciane przeznaczane są też na zajęcia w świetlicy szkolnej. - Skutkiem likwidacji godzin karcianych będzie potrzeba przeznaczenia dodatkowych środków finansowych przez samorząd na utrzymanie przynajmniej części tych wartościowych zajęć - mówi Monika Beuth-Lutyk, rzeczniczka Ochoty. - Likwidacja godzin karcianych spowoduje oczywiście znaczne zmniejszenie oferty zajęć pozalekcyjnych dla uczniów, a bez dodatkowych, większych środków od samorządu będzie ona uboga.

Bez pieniędzy oferta edukacyjna szkół zubożeje

To samo słyszymy od innych urzędników: bez pieniędzy samorządu oferta edukacyjna szkół zubożeje. Dyrektorzy szkół pamiętają, że przed wprowadzeniem godzin karcianych, gdy zajęcia dodatkowe finansował samorząd, było ich nawet o dwie trzecie mniej niż teraz.

- Jesteśmy przerażeni tą zmianą - nie kryje Joanna Gospodarczyk, dyrektorka miejskiego Biura Edukacji. - To są potworne pieniądze.

Urzędnicy szacują, że utrzymanie obecnej liczby zajęć dodatkowych w szkołach warszawskich może kosztować budżet miasta nawet kilka milionów złotych miesięcznie. Dlatego stolica jest przeciwna zmianom proponowanym przez MEN i takie stanowisko zaprezentuje na spotkaniu Unii Metropolii Polskich, która szykuje uwagi do zmian w Karcie nauczyciela.

Ale są i inne głosy. - Jestem przeciwniczką tych godzin - mówi dyrektorka szkoły na Pradze. - Proszę sobie wyobrazić, jak pracuje nauczyciel, który uważa, że pracuje za darmo. Gdy zajęcia dodatkowe były opłacane przez samorząd, sama decydowałam, komu je przydzielać. Jak były ciekawe i dzieci chętnie na nie chodziły, warto było zapłacić nauczycielowi. Teraz zdarza się, że nauczyciel prowadzi godziny karciane dla konkretnej klasy, a nikt z tej klasy nie jest zainteresowany.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",,"Ja bym po prostu zniósł obowiązek szkolny. Jak widzę te dzieci idące w deszczu i śniegu do szkoły, to mi się serce kraje.-@@@-To może MEN niech zlikwiduje zajęcia religii w szkołach, i niech te właśnie prowadzi Kościół i księża w swoich salach katechetycznych. Na wuj obciążać szkołę zajęciami na które chodzi się z ""musu"" ???-@@@-Brawo dobra zmiana bardziej-czerwone-niż-białej drużyny. Potrzebujecie większej rzeszy PiSmatołków na nastepne wybory?j-@@@-Dyktatura ciemniaków....-@@@-Tylko edukacja domowa od 15 roku życia zgodnie z nałką mateczki naszej kk i Elbanowskich jest fstanie uchronić dziateczki nasze od Heroda Dżendera-@@@-To, jak ""GW"" kłamie i manipuluje, przechodzi wszelkie pojęcie. Zajęcia dodatkowe w szkołach wcale nie znikną, nauczyciele będą je prowadzili tak, jak to robili przez ostatnich 50 lat. Nie będą tylko musieli wypełniać dodatkowego dziennika a organy prowadzące nie będą się mogły nimi wysługiwać do pracy w świetlicach.-@@@-Dobra zmiana! Do kościoła, a nie Hamleta wystawiać!-@@@-W końcu skąd brać ciemny lud?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5319445,PiS_licytuje_sie_z_PO__kto_dalby_wiecej_Podkarpaciu.html","PiS licytuje się z PO, kto dałby więcej Podkarpaciu z Unii","0
Wybory uzupełniające do Senatu już w niedzielę","Do Jarosławia na mszę za zmarłego senatora PiS Andrzeja Mazurkiewicza przyjechał cały klub PiS. O jego mandat ubiega się teraz poseł PiS Stanisław Zając. Wspierali go wczoraj: Joachim Brudziński, Jolanta Szczypińska, Jan Dziedziczak, Beata Kempa, Krzysztof Putra, Elżbieta Jakubiak i Przemysław Gosiewski.

PO wystawiła Macieja Lewickiego. Do Ustrzyk przyjechał szef klubu PO Zbigniew Chlebowski. W Krośnie był marszałek Sejmu Bronisław Komorowski (PO).

Co jest stawką tych wyborów? Tłumaczył to prezes PiS: - Jeśli zwycięży pan Zając, to z całą pewnością dla Warszawy będzie ostrzeżenie, że taka polityka jest niebezpieczna. Jeśli wygra pan Lewicki, to będzie sygnał, że taką politykę można prowadzić - mówił.

- 1,2 mld euro zabrano tej ziemi - oskarżał Jarosław Kaczyński. - Chodzi o unijny program ""Infrastruktura i środowisko"", z którego obecna ekipa wykreśliła wszystkie projekty środowiskowe z Podkarpacia - wyjaśniał Władysław Ortyl, wiceminister rozwoju regionalnego w rządzie PiS.

Kwotę 1,2 mld euro politycy PiS wyliczyli razem z projektami, które były na liście rezerwowej. Jeszcze na początku czerwca mówili o 530 mln euro.

- Kaczyński kłamie i oszukuje. My nie tylko nic nie zabieramy, ale chcemy posprzątać po dwuletnich rządach PiS, również na Podkarpaciu. Sprzątamy po nich, bo w dużej mierze oszukali społeczność Podkarpacia. Na ich liście znalazły się inwestycje z politycznego nadania,, nie dawały gwarancji wykorzystania środków z Unii - odpowiadała Chlebowski. - Od rządu Tuska Podkarpacie dostanie pieniądze realne, a nie wirtualne - obiecywał

Według danych resortu rozwoju regionalnego Podkarpacie w najbliższych latach otrzyma ponad 4 mld euro z trzech unijnych programów.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24299498,geoblokowanie-sie-kruszy.html",Prof. Cellary: Geoblokowanie się kruszy. Unia zrobiła krok w dobrą stronę,"Rozporządzenie o geoblokowaniu to mały kroczek w dobrym kierunku. Sprawia, że ""Jednolity, Europejski Rynek Cyfrowy"" staje się bardziej jednolity nie tylko z nazwy. Niestety kroczek jest mały, bo wyłączone są z tej regulacji usługi finansowe, audiowizualne, transportowe, zdrowotne i społeczne.","Tak jak chłopi pańszczyźniani byli w średniowieczu przypisani do ziemi, tak my – mieszkańcy Unii Europejskiej – byliśmy – nie zawsze, ale często – przypisani w internecie do swoich krajów. Tego by się nikt nie spodziewał, w końcu internet jest globalny i nie ma w nim granic państwowych. To prawda, ale niekoniecznie w odniesieniu do handlu elektronicznego.
W wielu sklepach internetowych mieliśmy do czynienia z odmową sprzedaży, jeśli klient był z innego kraju niż sprzedawca, albo odmową przyjęcia zapłaty kartą kredytową Visa lub Mastercard, czyli z instytucji globalnych, jeśli była powiązana z bankiem z innego kraju niż sprzedawca. Z kolei niektóre firmy prowadzące sprzedaż internetową w wielu krajach automatycznie przekierowywały klientów na strony narodowe, na których były różne ceny na te same produkty i usługi.
Zatem Polak, który chciał porównać cenę tego samego produktu w tej samej firmie w sklepie internetowym przeznaczonym dla Anglików i Polaków, nie mógł tego zrobić, bo system wykrywał, że łączy się z Polski, i automatycznie przekierowywał go na stronę polską. Czy na tej polskiej stronie ceny były wyższe, czy niższe niż na angielskiej, to zależało od podejścia. Jedni handlowcy rozumowali tak: Anglicy są bogatsi niż Polacy, więc mogą zapłacić więcej. Na angielskiej stronie ceny były wyższe, a geoblokada uniemożliwiała Anglikom tańsze kupowanie przez internet w Polsce. Inni handlowcy kierowali się ekonomią skali: rynek angielski jest większy niż polski, więc ceny dla Anglików mogą być niższe. Dlatego geoblokowali Polakom kupowanie w Anglii.
WYWIAD
Czytaj także:
Czy dostaniemy mniej z Unii? Kozłowska-Rajewicz: Polska przestała być prymusem Europy, skończyło się specjalne traktowanie
Teraz takie praktyki zostały przez Parlament Europejski znacznie, choć niestety nie całkowicie ograniczone. Pozostawiono bowiem handlowcom decyzję, czy chcą, czy nie chcą dostarczać towary do innych krajów UE. E-sklep w Anglii może ciągle odmówić dostawy do Polski, jeśli takich dostaw normalnie nie prowadzi. Ale jeśli dostarcza towary do Polski, wszystko jedno, czy z magazynu w Polsce, czy w Anglii, to nie może odmówić Polakowi zakupu na witrynie w Anglii po cenach oferowanych na tej witrynie i dostawy do Polski. Nie można też odmówić klientom zagranicznym usług elektronicznych, np. przetwarzania w chmurze, po jednolitych cenach. Wreszcie jeśli usługa jest świadczona w kraju sprzedającego, np. jeśli rodziny z Polski, Anglii i Francji chcą kupić przez internet bilety do Disneylandu w Paryżu, albo na koncert w Polsce, albo na mecz w Anglii, to wszystkie te rodziny, niezależnie od tego skąd pochodzą, mają prawo do jednakowych cen biletów. Dotychczas nie zawsze tak było, bo preferowano „swoich”.
To rozporządzenie o geoblokowaniu to mały kroczek w dobrym kierunku. Sprawia, że „Jednolity, Europejski Rynek Cyfrowy” staje się bardziej jednolity nie tylko z nazwy. Niestety kroczek jest mały, bo wyłączone są z tej regulacji usługi finansowe, audiowizualne, transportowe, zdrowotne i społeczne. Nadal więc, jak pojedziemy na wakacje do Grecji, Włoch, czy Hiszpanii – krajów jak najbardziej unijnych – i wejdziemy na witrynę polskiej gazety, za dostęp do której zapłaciliśmy, to zamiast wideo w różnych miejscach zobaczymy wszystkie odcienie szarości z napisami „Niedostępne w innych krajach niż Polska”.
Na zakończenie pragnę życzyć Czytelniczkom i Czytelnikom moich felietonów wesołych świąt Bożego Narodzenia i cyfrowej odwagi w Nowym 2019 Roku – niezbędnej konsumentom do kupowania, a handlowcom do sprzedawania przez internet za granicą. Życzę też Świętemu Mikołajowi, aby podczas podróży z prezentami po całej Europie nie natrafiał na żadne cyfrowe bariery.
Prof. Wojciech Cellary - specjalista w dziedzinie nowych technologii, pracuje na Uniwersytecie Ekonomicznym w Poznaniu,",Zakupy w Internecie (123rf),"Sklep nie może odmówić sprzedaży, ale może za przesyłkę do Polski policzyć np. 1000 EURO i temat się sam rozwiąże."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9044464,Szukaja_oficerow_lacznikowych_dla_Unii_Europejskiej.html",Szukają oficerów łącznikowych dla Unii Europejskiej,"0
Ponad sto osób zatrudni Ministerstwo Spraw Zagranicznych do pomocy w organizacji spotkań w trakcie prezydencji Polski w Unii Europejskiej. Liczą się: znajomość języków i dyspozycyjność. Można zarobić ponad 21 tys. zł za miesiąc pracy.","Rządy Polski w UE rozpoczną się 1 lipca. W ciągu pół roku w Sopocie, Wrocławiu, Krakowie i Warszawie odbędą się 33 konferencje. Pojawią się na nich ministrowie państw unijnych, reprezentanci krajów zabiegających o przystąpienie do UE oraz przedstawiciele władz Norwegii i Rosji. MSZ zatrudni ponad sto osób do przygotowania i obsługi tych spotkań.

Najwięcej obowiązków będzie miało 80 tzw. oficerów łącznikowych (dodatkowych 25 osób znajdzie się na rezerwowej liście oficerów).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,7765104,Pamietne_lekcje_Lecha_Kaczynskiego.html",Pamiętne lekcje Lecha Kaczyńskiego,"0
- Nawet jak was złapią z ulotką w ręku, wypierajcie się, mówcie, że ktoś ją wam wcisnął - uczył związkowców ze Stoczni Gdańskiej Lech Kaczyński. Te wyjątkowe lekcje wspomina Brunon Baranowski, stoczniowiec, dziś członek prezydium komisji zakładowej Solidarność w Stoczni Gdańskiej","Alicja Katarzyńska: Kiedy zetknął się pan z Lechem Kaczyńskim?

Brunon Baranowski: Sporadycznie widywaliśmy się przed rokiem osiemdziesiątym, na dobre poznaliśmy się podczas strajku w stoczni, w maju 1988 r. Byłem jednym z dwóch członków komitetu strajkowego, którzy jeździli razem z braćmi Kaczyńskimi, Tadeuszem Mazowieckim na rozmowy mediacyjne z przedstawicielami władz do biskupa Gocłowskiego. Jeździliśmy też razem do dyrekcji stoczni. To były poważne rozmowy polityczne, ja jestem jednak wdzięczny Lechowi Kaczyńskiemu za to, że uczył nas, związkowców, bardzo konkretnych, przydatnych rzeczy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22988539,masz-pomysl-jak-zmieniac-poznan-miasto-chce-bys-sie-nim-podzielil.html","Masz pomysł, jak zmieniać Poznań? Miasto chce, byś się nim podzielił","Platforma Otwarty Poznań powstała, by mieszkańcy, którzy mają pomysły, jak ulepszyć Poznań, mogli łatwo się nimi dzielić i o nich dyskutować. Najlepsze pomysły będą nagradzane.","Miasto chce zaangażować w prace nad rozwojem Poznania jak najwięcej mieszkańców, również tych, którzy nie biorą udziału w konsultacjach społecznych. W związku z tym władze wspólnie z firmą EY Crowdsourcing stworzyły platformę Otwarty Poznań. Poznaniacy mają możliwość dyskusji na temat miasta. Mogą też przedstawiać swoje pomysły na zmiany i rozwiązania konkretnych problemów. – To pierwsza taka inicjatywa w naszym mieście, a druga w Polsce – mówi Patryk Pawełczak, zastępca dyrektora Gabinetu Prezydenta Urzędu Miasta Poznania. – Mamy nadzieję, że mieszkańcy będą chcieli zaangażować się w nowe, niekonwencjonalne formy partycypacji. W Warszawie podobny projekt spotkał się z bardzo pozytywnym odbiorem. Wierzę, że poznaniacy chętnie włączą się do akcji i podzielą się swoimi pomysłami – dodaje. Najlepsze pomysły będą nagradzane.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Prawie tysiąc komunalnych mieszkań wciąż bez łazienek
Na platformie mieszkańcy będą mogli spróbować swoich sił w czterech zadaniach. Pierwsze nazywa się „Zakochany bez pamięci”. W dowolnej formie należy przesłać swoje dobre wspomnienia związane z Poznaniem. Może być to tekst lub film. Na zwycięzców czekają nagrody finansowe.
Drugie zadanie – „PIF-PAF (Poznań Idea Festiwal)” – to popis kreatywności. Każdy, kto ma pomysł na to, co w mieście można zmienić, co nowego mogłoby w nim powstać, ma szansę się nim podzielić.
Trzecim otwartym wyzwaniem jest e-ankieta „Poznajmy się lepiej"". Tu mieszkańcy mają możliwość wypowiedzenia się na różne tematy związane z życiem miasta. Jak oceniają rozwój kultury, sportu czy rewitalizację.
Czwarte wyzwanie to Panel Ekspercki, na którym wszystkie pomysły mieszkańców będą oceniane, a najlepsze nagradzane.",Widok z tarasu w Okrąglaku (JĘDRZEJ NOWICKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21216701,pilkarskie-transfery-czy-slask-sciagnie-bylego-reprezentanta.html",Piłkarskie transfery: Czy Śląsk ściągnie byłego reprezentanta Polski?,"5
Adam Matuszczyk, 21-krotny pomocnik reprezentacji Polski, może być nowym zawodnikiem Śląska. Piłkarz miałby zostać wypożyczony z drugoligowego Eintrachtu Brunszwik.","Śląsk przed wznowieniem rozgrywek chce wzmocnić się kilkoma zawodnikami. Priorytetem wrocławian mieli być zawodnicy na pozycjach ofensywnych oraz defensywnych pomocników.

Według portalu firsteleven.com wrocławski zespół może wzmocnić 21-krotny reprezentant Polski Adam Matuszczyk. Pomocnik od maja 2015 roku jest graczem niemieckiego drugoligowca Eintrachtu Brunszwik. W pierwszym sezonie grał tam regularnie. W obecnych rozgrywkach nie tylko nie zaliczył choćby minuty w lidze, ale nie mieści się nawet do meczowej ""18"". Na koncie ma tylko jeden mecz w zespole rezerw. Trudną sytuację Polaka miałby wykorzystać właśnie Śląsk. Sam zawodnik jest ponoć zainteresowany grą w polskiej lidze.","Pomocnik Adam Matuszczyk podczas meczu Polska - Meksyk, 2011 r. (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","podatnik wrocławski bogaty. Warszawa, Kraków mają smog i wprowadzają bezpłatną komunikację, u nas Dutkiewicz kasuje z biletów non stop żeby zapłacić pensję piłkarzom."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14680174,Czy_ten_atak_mialby_sens.html",Czy ten atak miałby sens,"0
Co kryzys w Syrii mówi nam o Zachodzie","Wycofanie się prezydenta Obamy z dramatycznie ogłoszonego zamiaru uderzeń rakietowo-bombowych na Syrię, i to w dodatku pod presją Rosji, wielu odebrało jako jego porażkę, porażkę USA. Być może mają rację, zwłaszcza gdy twierdzą, że chodzi o porażkę prestiżową. Przecież w tym zamiarze nie chodziło o nic innego jak tylko o prestiż.

Takie uderzenie mogło wszak zwiększyć ryzyko odwetowego użycia broni chemicznej.

Być może jednak decyzja Obamy jest zarazem zwycięstwem Zachodu, który idzie po rozum do głowy w sprawie użycia siły wobec kolejnego państwa muzułmańskiego. Być może udało się tym razem uniknąć porażki jeszcze większej, większej niż prestiżowa.

Źródła porażki prestiżowej, czyli jednak niegroźnej, tkwią zasadniczo nie w sprzeciwie autorytarnej Rosji, lecz w nawykach i doświadczeniach Zachodu z obalaniem rządów w krajach islamskich przy użyciu siły w ciągu ostatnich zaledwie 12 lat, w tym zwłaszcza w Afganistanie, Iraku i Libii.

Te negatywne doświadczenia i nawyki to, po pierwsze, ideologizacja obrazu problemu, który próbuje się rozwiązać za pomocą interwencji militarnej. W czarno-białym obrazie, który miał uzasadniać kolejne interwencje, więcej było myślenia życzeniowego i czasem prawdziwej, ale częściej raczej rzekomej troski o prawa człowieka i demokrację niż szacunku dla rzeczywistości.

W przypadku Iraku kłamano świadomie, co przyznał później sekretarz stanu Colin Powell. Po drugie, nadmierna, wręcz mistyczna wiara w skuteczność rozwiązań siłowych, co brało się z arogancji, której źródłem była nadzwyczajna przewaga militarna gwarantująca szybkie, łatwe zwycięstwo wojskowe.

Problemy i dramaty - ofiary, destabilizacja społeczna i polityczna - zaczynały się później. Pewien amerykański komentator napisał przy okazji wojny w Iraku, że w Waszyngtonie tego rodzaju problemy międzynarodowe postrzega się jak wystające gwoździe - aby je rozwiązać, trzeba uderzyć jak młotkiem. Po trzecie, jeśli ""słuszność jest po naszej stronie"", to nie trzeba przejmować się prawem międzynarodowym.

Obrońcy wolności: ''Co kryzys w Syrii mówi nam o Ameryce''

Putin podszczypuje Obamę: ''Think about future Syria victims''

Kompetencje Rady Bezpieczeństwa mogą być ignorowane, a jej ewentualny sprzeciw wobec upragnionej interwencji militarnej przedstawiany jako kryzys ONZ, jako niezdolność tej organizacji do radzenia sobie z problemami międzynarodowymi. Tak było przy okazji wojny przeciwko Irakowi i tak administracja Obamy starała się przedstawić to tym razem. Nie chciano do siebie dopuścić myśli, że sposób, w jaki Zachód skorzystał z rezolucji libijskiej, mógł na lata sparaliżować Radę Bezpieczeństwa. Dążąc wbrew rezolucji Rady do doraźnego sukcesu - obalenia Kaddafiego - spowodowano długofalową szkodę.

W każdym z tych przypadków użycie siły militarnej wiązało się z wielkimi ofiarami, dramatem humanitarnym, wielką liczbą uchodźców, których losem się nie przejmowaliśmy, z wewnętrznym chaosem i niekiedy koniecznością pozostawania tam na lata w formie sił stabilizacyjnych, lecz nadal toczących wojnę.

Pozostawialiśmy państwa zdezintegrowane, w których realna władza ograniczała się do dzielnicy rządowej, a reszta terytorium dostawała się we władzę zwalczających ugrupowań religijno-paramilitarnych lub zwykłych band - ''panów wojny'' (warlords), którzy są w istocie łotrami wojny. I tym razem w pierwszym odruchu niektóre państwa zachodnie, zwłaszcza te z tradycją kolonialną, chciały się posłużyć podobnym schematem.

I oto stała się rzecz nieoczekiwana. Poparcia kolejnej interwencji odmówiły społeczeństwa Zachodu - opinia publiczna i, rzecz nowa, parlamenty. Sprzeciwiła się także społeczność międzynarodowa, w tym zdecydowana większość państw zachodnich. Stany Zjednoczone i Francja zostały nagle osamotnione. Ten sprzeciw miał dobre podstawy. Nie chodziło w nim o obronę reżimu w Damaszku - jego grzechy są znane nie od dzisiaj. Nie chodziło o sympatię dla argumentów Rosji - natura jej polityki jest także dobrze znana.

Chodziło o to, że zamiar uderzeń rakietowo-bombowych na Syrię miał same wady, żadnych zalet. Nie miał międzynarodowej legitymizacji. Nie brał pod uwagę możliwych skutków ataku - w Syrii i poza nią. Nie był częścią szerszego planu zakończenia tego krwawego i okrutnego konfliktu. A to powinno mieć priorytet. Do tej pory, mimo że zginęło tam przecież już dobrze ponad 100 tys. ludzi, stali członkowie Rady Bezpieczeństwa solidarnie nie wywiązywali się ze swych obowiązków, nie szukali sposobów położenia kresu tej okropnej wojnie. Niektórzy nawet dolewali oliwy do ognia.

Z Syrii w świat: ''Al-Kaida chce wojny na wielu frontach''

Wolność, chaos i plemienne walki - Libia rok po Kadafim

Argument o konieczności dbania o wiarygodność nikogo nie przekonał. To był problem dla samego prezydenta, nie dla opinii publicznej Zachodu. Zbyt pochopnie zadeklarował, że użycie broni chemicznej spotka się z ripostą USA.

Owszem, to zbrodnia. Zginęło prawdopodobnie niemal 1,5 tys. ludzi. Jej sprawcy muszą być ukarani. Jest od tego Międzynarodowy Trybunał Karny, do którego zresztą USA nie przystąpiły. Może prezydent Obama mógłby to zmienić? Wiarygodność w tym przypadku miałaby mocniejsze podstawy gdyby nie to, że sprawcy wojny i trwającego do dziś dramatu Iraku śpią snem sprawiedliwych. Amerykański wymiar sprawiedliwości ich nie niepokoi.

Może zatem na sprzeciw wobec interwencji militarnej w Syrii i na jej poniechanie trzeba patrzeć nie jak na porażkę, lecz jak na zwycięstwo Zachodu, nawet jeśli okupione chwilowym uszczerbkiem na prestiżu prezydenta USA. Przecież na niedawnych błędach Zachodu w związku z pochopnym i niewłaściwym użyciem siły militarnej korzystali nieprzyjaciele Zachodu. Tym razem skorzystała Rosja, która do tej pory kontestowała politykę Zachodu i która w ostatnim czasie ustawiała się na pozycji konfrontacyjnej wobec Ameryki.

Być może Zachód sięga po rozum i zaczyna wyciągać wnioski ze swych atawistycznych zachowań, które ostatnio przynosiły mu szkody. Bo cnotą nie jest popędliwa gotowość do używania siły, zwłaszcza gdy ma się poczucie przewagi i bezkarności. Cnotą jest takie użycie siły, jeśli jest to już konieczne, które - jak pisał brytyjski klasyk teorii strategii Liddell Hart - jest częścią szerszej politycznej strategii i które pozostawia po sobie ""lepszy stan pokoju"".

Gdyby tak się miało stać, to decyzja prezydenta Obamy o zaniechaniu interwencji byłaby także jego ważnym zwycięstwem.

*Autor jest kierownikiem Zakładu Studiów Strategicznych UW, doradcą prezydenta Bronisława Komorowskiego ds. międzynarodowych

Lepiej nie ryzykować: ''Operacja wojskowa w Syrii nie będzie prosta''

''Russia watching Syria's back'' - CNN analizuje militarne manewry wokół Syrii",Putin i Obama wśród Syryjczyków - malowidło Eduardo Relera prezentowane podczas Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych (fot. REUTERS/Joshua Lott),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1564534.html",Franciszkanie przygotowują się do remontu kościoła św. Trójcy,"0
Zaczęli od ściągnięcia ze strychu całego składu niszczejących zabytków.","Gdańscy franciszkanie przygotowują się do robót zabezpieczających zagrożony katastrofą kościół. Stan tej gotyckiej świątyni pogorszył się w ciągu ostatnich kilku miesięcy, w posadzce powstały zapadliska i zaczęły pękać ściany. Szybkiego zabezpieczenia wymaga też dziurawy jak sito dach. Prace ratownicze wspomoże miasto, które pożyczy zakonowi 150 tys. złotych. Zanim powstaną ekspertyzy dotyczące posadowienia i konstrukcji budowli, ojcowie chcą uporządkować kościelne strychy, na które trzeba będzie wprowadzić robotników. Od kilku dni, przy pomocy liny i kołowrotu, ściągają stamtąd zabytki, które przeleżały na poddaszu wiele lat. Są ich dziesiątki, głównie rzeźbione fragmenty prospektów organowych z przełomu XVII i XVIII w., a także części zabytkowej loży, w której zasiadali członkowie jednej z zamożnych gdańskich rodzin. Zniszczone i odrapane z polichromii zabytki układane są w dawnym prezbiterium.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25387793,miedzynarodowy-konkurs-pianistyczny-w-bydgoszczy-gra-o-duza.html",Międzynarodowy Konkurs Pianistyczny w Bydgoszczy. Gra o dużą stawkę,Prawie 50 młodych pianistów z całego świata wystartuje w 11. edycji Międzynarodowego Konkursu Pianistycznego im. I.J. Paderewskiego w Bydgoszczy. Zwycięzca zdobędzie chwałę i 30 tys. euro. Po dwóch tygodniach zmagań najlepsi z najlepszych zagrają w Filharmonii Narodowej w Warszawie.,"Międzynarodowy Konkurs Pianistyczny im. Ignacego Jana Paderewskiego cieszy się dobrą sławą wśród młodych pianistów na całym świecie. Odbywa się co trzy lata w Bydgoszczy. Jego pierwsza edycja miała miejsce w 1961 roku. Był wtedy częścią obchodów Roku Ignacego Paderewskiego. Na pomysł jego organizacji wpadli wspólnie ówczesny dyrektor Filharmonii Pomorskiej w Bydgoszczy Andrzej Szwalbe oraz pianista i uczeń Ignacego Jana Paderewskiego – Henryk Sztompka.
Konkurs Paderewskiego. O co idzie gra?","Międzynarodowy Konkurs Pianistyczyczny im. I.J. Paderewskiego w Bydgoszczy. Polskę reprezentować będzie na nim siedmioro młodych pianistów na prawie 50 muzyków z całego świata, którym udało się zakwalifikować. (KAD/konkurspaderewskiego.pl)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,11655167,Balonem_po_smierc_i_chwale.html",Balonem po śmierć i chwałę,"0
Szwedzki inżynier Salomon August Andree nie poleciałby balonem ze Spitzbergenu po śmierć, gdyby nie narodziny europejskiego nacjonalizmu - w najnowszym numerze ''Książek. Magazynu do czytania"" Radosław Leniarski opowiada jedną z najbardziej fascynujących i najmniej znanych tragedii w dziejach wypraw na bieguny Ziemi.. ""Książki"" w sprzedaży już od 8 maja!","Czarno-białe zdjęcie: przewrócony kosz balonu leży mocno wryty w śnieg i lód. Balon osiadł ciężko jak mokra piłka na nieskończonej połaci bieli. Jest jeszcze wzdęty wodorem, zdjęcie zrobiono krótko po katastrofie. Dwóch mężczyzn stoi obok, głowy wciśnięte w wysokie kołnierze.

Tego na zdjęciu nie widać, ale musiało być dość zimno, bo znaleźli się 300 km na północ od Spitzbergenu. Mogło być około zera - był przecież lipiec, czyli środek arktycznego lata. Sztorm, który był bezpośrednią przyczyną katastrofy, chyba zelżał. W każdym razie nie widać, aby sylwetki mężczyzn były pochylone, co by znaczyło, że walczą z wiatrem.

Na zdjęciu obecna jest także nieuchronność.

Przeraża mnie zapowiedź nieuchronnej śmierci. Dlatego patrząc na zdjęcie zastanawiałem się, czy tych dwóch, a z fotografem trzech ludzi - 43-letni Salomon August Andree, 25-letni Nils Strindberg i 26-letni Knut Fraenkel - już wiedziało, że przed nimi są dwa miesiące umierania? Sprawiają wrażenie detektywów oceniających przyczynę katastrofy, na zimno, rozsądnie, bez emocji

Nowe, wakacyjne ''Książki'' już 08.05


Ale może już, być może właśnie w chwili, gdy błysnął flesz, uświadomili sobie, że śmierć jest nieuchronna, że nie uciekną przed niewysłowioną męką, aż w końcu poddadzą się, umrą na skalistym wyprysku arktycznego oceanu o nazwie Biała Wyspa i przez ponad 30 lat nikt nie będzie wiedział nic o ich losie.

Szwedzki inżynier Salomon August Andree nie poleciałby balonem ze Spitzbergenu na biegun i dalej w kierunku cieśniny Beringa, gdyby nie narodziny europejskiego nacjonalizmu.

Andree odbył kilka niezbyt długich lotów balonem. Nic poza tym.

I miał doświadczenie polarne ograniczone do kilkumiesięcznego pobytu na Spitzbergenie piętnaście lat wcześniej.

Był entuzjastą nauki, człowiekiem swoich czasów. Technikiem, wierzącym w naukę pojmowaną szalenie prosto, żeby nie powiedzieć prostacko. Na Spitzbergenie zamknął się na miesiąc w ciemnym pokoju, aby sprawdzić wpływ światła na pigmentację skóry. Faktycznie, opisał później, skóra po dłuższym czasie w takich warunkach staje się żółto-zielona.

Ale Andree był przede wszystkim Szwedem, a to ma w tej historii kluczowe znaczenie.

Sąsiednia Norwegia - złączona ze Szwecją unią personalną - wyrywała się właśnie na pełną niepodległość. Rodził się i rósł - jak w całej XIX-wiecznej Europie - nacjonalizm. Ten proces obserwowany był bardzo uważnie przez pałac w Sztokholmie. W 1905 roku, czyli osiem lat po locie Andree, Norwegowie doprowadzili do obalenia szwedzkiego króla Oscara II z ich narodowego tronu.

Król z wciąż panującej rodziny Bernadotte nie mógł pochwalić się sukcesami narodowymi głośnymi na cały świat, które były udziałem jego poddanych z Norwegii. Całe zastępy Nansenów, Amundsenów ruszały w wyprawach na bieguny wyznaczając nowe granice poznania. A Szwedzi?

Zapewne dlatego ani król Oscar, ani Alfred Nobel oraz członkowie Królewskiego Towarzystwa Geograficznego, ani ówczesny wielki autorytet, pierwszy człowiek, który pokonał Przejście Północno-Zachodnie, Adolf Erik Nordenskjold nie widzieli przeszkód, które dostrzegli naukowcy na kongresie w Londynie. Dali góry pieniędzy i zagrzewali do pracy.

W 1897 r. Andree załadował swój balon, zaokrętował się wraz z młodymi pomocnikami na statek i odpłynął na Spitzbergen królewskim okrętem wojennym.

Z północno-zachodniego krańca archipelagu (wówczas było to terytorium międzynarodowe) - z wysepki Danskoya - wystartował w kierunku bieguna 11 lipca 1897 r.

Już po kilku godzinach lotu załoga oblodzonego w chmurach balonu musiała desperacko walczyć o wysokość. Nie pomogło wyrzucenie za burtę 200 kg sprzętu. Przez wiele godzin balon dryfował tuż nad wodą, nad lodem, zahaczając o powierzchnię, lub po prostu orząc jego zwały.

Wiatr zmienił kierunek. Po 65 godzinach i 30 minutach lotu kosz po raz ostatni wyrżnął w lód i osiadł na nim na zawsze.



W numerze także:
*Piwo: Nowicki nobilituje odżywkę kibica przed Euro
*Tego się nie da opisać, czyli seks w polskiej prozie
*Mapa europejskiego kryminału
*Bieńczyk o wiecznej wojnie francusko-brytyjskiej
*Siostra fiksum-dyrdum, czyli Bator o Faustynie Kowalskiej
*Zabawy literackie i jeszcze mnóstwo fascynujących opowieści o fascynujących książkach",Fot. GrennaMuseum/TheSwedishSocietyof,
"https://wyborcza.pl/1,155290,21225803,lider-brytyjskiej-opozycji-chce-ograniczyc-place-najlepiej-zarabiajacych.html",Lider brytyjskiej opozycji chce ograniczyć płace najlepiej zarabiających,"6
Jeremy Corbyn przekonuje, że zmniejszenie szalonych zarobków szefów firm czy gwiazd piłki nożnej pomoże w walce z nierównościami społecznymi.","W serii wywiadów we wtorek rano szef laburzystów Jeremy Corbyn wspomniał nawet, że chciałby wprowadzenia w Wielkiej Brytanii - uwaga - płacy maksymalnej.

- Sumy płacone niektórym piłkarzom są po prostu śmieszne, podobnie jak niektórym szefom firm. Dlaczego ktoś ma zarabiać ponad 50 mln funtów rocznie? - powiedział w Sky News.

Dociskany przez dziennikarzy przyznał, że nie myślał jeszcze o konkretnej granicy dochodu - ale na pewno powinna być wyższa niż jego zarobki w wysokości 138 tys. funtów rocznie (poza pensją posła Corbyn dostaje jeszcze specjalny dodatek wypłacany liderowi opozycji).

Płaca minimalna wzrośnie do 10 funtów za godzinę?

W Wielkiej Brytanii obowiązuje już płaca minimalna (obecnie 7,20 funta za godzinę). Laburzyści zapowiadają, że jeśli dojdą do władzy, zwiększą ją do ponad 10 funtów za godzinę. Jednak propozycja ograniczeń na drugim końcu skali spotkała się, delikatnie mówiąc, z chłodnym przyjęciem. Krytycy zwrócili uwagę, że firmy mogłyby obchodzić przepisy, np. oferując pracownikom udziały, a w zglobalizowanym świecie najlepsi specjaliści po prostu wyprowadziliby się do Szanghaju albo Nowego Jorku. Pomysł zaskoczył nawet członków ugrupowania Corbyna, od dawna niechętnych socjalistycznemu liderowi, którego wybrały partyjne doły. Jego dwóch byłych doradców gospodarczych Corbyna nazwało go ""absurdalnym"" i ""kompletnie idiotycznym"".

Jeszcze tego samego dnia polityk złagodził stanowisko, mówiąc, że to tylko jedna z opcji - i bardziej interesują go inne. Zaproponował zasadę, by w firmie, która realizuje zlecenia z publicznych pieniędzy, szefowie zarabiali maksymalnie 20 razy więcej niż szeregowi pracownicy. Firmy, które uzależnią pensje kierownictwa od pensji załogi w relacji wynegocjowanej przez związek zawodowy, otrzymywałyby od rządu specjalny certyfikat. Innym pomysłem byłoby obniżenie podatku korporacyjnego dla tych przedsiębiorstw, które nie płacą nikomu więcej niż określona wielokrotność płacy najmniej zarabiającego.

- Opcji jest wiele. Nie możemy jednak zaakceptować społeczeństwa, w którym nieliczni zarabiają w dwa dni tyle, ile pielęgniarka, pracownik sklepu czy nauczyciel przez cały rok - powiedział Corbyn.

Ograniczyć nierówności

67-letni polityk od dawna krytykuje politykę gospodarczą rządu, od cięć pomocy społecznej po obniżki podatku korporacyjnego. Poprzednia ekipa torysów zapowiedziała zmniejszenie tego ostatniego z 20 proc. do 17 proc. do 2020 r. Obecna premier Theresa May poszła jeszcze dalej, obiecując w listopadzie ""najniższą stawkę podatku dla firm wśród krajów G20"". Oznaczałoby to, że chce przebić Donalda Trumpa, który obiecał zejście z 35 proc. do 15 proc. Corbyn wolałby podnieść podatki, by dofinansować sektor publiczny.

Laburzysta mówił wczoraj, że nierówności społeczne w Wielkiej Brytanii są ""gorsze niż w większości krajów OECD"". Europejscy członkowie tej organizacji - skupiającej 35 rozwiniętych państw świata - rzeczywiście są bardziej egalitarni. Tzw. współczynnik Giniego obrazujący nierówności dochodowe w 2014 r. wynosił na Wyspach 0,358, zaś np. w Polsce 0,3, Niemczech 0,292, Norwegii 0,252 (im jest niższy, tym dochody bardziej wyrównane).

Z drugiej strony Stany Zjednoczone, Meksyk czy Izrael mają jeszcze bardziej rozwarstwione społeczeństwa niż Wielka Brytania. Brytyjskie biuro statystyk narodowych akurat we wtorek opublikowało raport, z którego wynika, że w ostatniej dekadzie nierówności w dochodach na Wyspach stopniowo się zmniejszają i obecnie wróciły do poziomów z połowy i późnych lat 80.

Poza tym Gini to niejedyny sposób oceny nierówności. Eurostat przedstawił niedawno wyniki ankietowego badania struktury zarobków w UE. Porównując grupę 10 proc. najlepiej zarabiających z grupą 10 proc. najmniej zarabiających, największe nierówności w zarobkach odkrył wcale nie w Wielkiej Brytanii, ale w Polsce, Rumunii, na Cyprze, w Portugalii, Bułgarii i Irlandii. ",DLOKR (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),"Ironiczny i tendencyjny wydźwięk tego artykułu jest żałosny. Oczywiście, że propozycja Corbyna jest dalece radykalna, ale nie padłaby ona, gdyby nie absurdalne i nie dające się niczym wytłumaczyć zarobki osób ze szczytów świata finansów, biznesu i showbiznesu. Tymczasem media głównego nurtu, do których zaliczam szacowną Gazetę, kontynuują przedstawianie problemu nierówności dochodowych jako fiksacji sytuacjonistyczno-maoistowskiej sekty połączonej z wizytą w cyrku. A prawda jest taka, że nie ma żadnego racjonalnego ani merytokratycznego uzasadnienia tego, aby finansiści z londyńskiego City zarabiali tak abstrakcyjne pieniądze, jakie zarabiają - poza szantażem, że jeżeli podwyższy się im podatki, to przeniosą się gdzieś, gdzie są one niższe. Jakby i tak tego nie robili - vide afera z Junckerem i rajem podatkowym w Luksemburgu. I o to, w połączeniu z kryzysem humanitarnym w NHS, o którym od tygodnia trąbi cała brytyjska prasa i o czym w artykule się nawet nie zająknięto, się tutaj Corbynowi rozchodzi. A tymczasem Wy dalej próbujcie ludziom tłumaczyć, dlaczego właściwym jest, aby piłkarz zarabiał w ciągu roku więcej niż wart jest majątek, który 99% z nas zgromadzi w ciągu całego swojego życia."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22928892,plusy-po-pierwszych-sparingach-lechii-najwazniejsze-ze-bez.html","Plusy po pierwszych sparingach Lechii? ""Najważniejsze, że bez kontuzji""","Gdańscy piłkarze zakończyli pierwszy tegoroczny obóz, podczas którego rozegrali dwa mecze sparingowe. Żadnego nie udało im się wygrać. - Wyniki nie były najważniejsze. Chodziło o realizację założeń taktycznych - przekonuje Sławomir Peszko.","Założenia taktyczne i zmęczenie to jedno, ale sparingpartnerzy Lechii byli na podobnym etapie przygotowań, a okazali się dużo szybsi – poruszali się w normalny sposób. Nie brakowało gry na jeden kontakt, prób dryblingu. W przeciwieństwie do ekipy Adama Owena. Tu gra była wolna, ospała. Z wielkim trudem przychodziło choćby stwarzanie sytuacji podbramkowych.
– Myślę, że zagraliśmy przyzwoicie z taktycznego punktu widzenia. Szczególnie przez pierwsze pół godziny spisywaliśmy się naprawdę dobrze, realizując nasz plan. Później bywało różnie, ale najważniejsze, że drugi mecz w ciągu weekendu zakończyliśmy bez poważniejszych kontuzji i to jest dla mnie najważniejsza sprawa – podkreśla trener Owen.",Trener Lechii Adam Owen (BARTOSZ BAŃKA),
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,1902936.html",Co mówi Londyn - konflikt wokół BBC,"0
Jedni boją się, że dramatyczny spór BBC i rządu Blaira posłuży ograniczeniu dziennikarskiej wolności, drudzy cieszą się, że zbyt agresywne brytyjskie media dostały po nosie - pisze Dominika Pszczółkowska","Istniejące od 1922 r. BBC jest jak brytyjska królowa - znają je wszyscy na świecie. Koncern, który zaczynał od jednej stacji radiowej, dziś ma ich dziesięć, do tego osiem krajowych i 50 lokalnych kanałów telewizyjnych, 30 pism, bogaty portal internetowy, 43 sekcje językowe (m.in.: polską, arabską, pasztuńską), sześć orkiestr i chórów. Jako nadawca publiczny finansowane jest w większości z abonamentu (116 funtów rocznie) płaconego przez wszystkich brytyjskich posiadaczy telewizorów. Komercyjne ramię firmy - BBC Worldwide - nadaje programy telewizyjne na cały świat.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23833660,galeria-jurajska-mecenasem-kultury-kto-jeszcze-dostal-nagrody.html",Galeria Jurajska Mecenasem Kultury. Kto jeszcze dostał nagrody od prezydenta Częstochowy?,Podczas minionych 26. Dni Częstochowy wręczono miejskie nagrody w dziedzinie kultury. Otrzymali je m.in. aktor Michał Kula oraz rzeźbiarz Czesław Dukat. Z kolei Galeria Jurajska wyróżniona została tytułem Mecenas Kultury.,"Święto Częstochowy jak co roku stało się okazją, by podziękować i nagrodzić tych, których działalność w istotny sposób wzbogaca kulturalną stronę miasta. Nagrody wręczane są za szczególne osiągnięcia w kategoriach: literatura i historia, teatr i film, muzyka i taniec, sztuki plastyczne oraz promocja i ochrona kultury. Przyznaje je prezydent miasta w oparciu o wniosek specjalnie powołanych komisji opiniujących, w których skład wchodzą przedstawiciele Rady Miasta i Urzędu Miasta Częstochowy oraz laureaci nagród z lat ubiegłych.",Nagrody 2018 w dziedzinie kultury w Częstochowie (Fot. Urząd Miasta),"Krzysztof Ledwoń to także harcerz, instruktor-żeglarz , Pilot Częstochowskiej Chorągwi ZHP w latach osiemdziesiątych. Niezawodny przyjaciel i wzór do naśladowania dla innych. Gratulacje od harcerzy-żeglarzy i nie tylko."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19370918,manifestacje-kod-w-katowicach-i-bielsku-bialej-warto-byc-przyzwoitym.html","Manifestacje KOD w Katowicach i Bielsku-Białej. ""Moc jest z nami, obywatelami!""","47
W sobotę w całej Polsce odbyły się manifestacje KOD. Tłum wypełnił po brzegi plac Sejmu Śląskiego w Katowicach, protestowano także pod pomnikiem Reksia w Bielsku-Białej.","Według wstępnych szacunkowych danych na placu Sejmu Śląskiego w południe pojawiły się 2 tysiące ludzi, Jacek Pytel, rzecznik śląskiej policji, mówił później o 1,5 tys. uczestnikach. Wypełnili cały plac, schody urzędu wojewódzkiego, ulice. Mieli biało-czerwone i unijne flagi, baloniki i transparenty, m.in. z hasłami: ""Warto być przyzwoitym"" czy ""Igrzyska wasze, sztuki nasze"", oraz biało-czerwone goździki, do wręczania kontrmanifestantom ""ku chwale Ojczyzny"".

- To, co się dzieje, przerasta naszą wyobraźnię, dlatego postanowiliśmy wyjść na ulice. Odbieram ruchy rządu jako jawny zamach na Trybunał i w efekcie na konstytucję, która jest naszym wspólnym dobrem i gwarancją naszych praw. To, co robi rząd, wywołuje po prostu strach. To jest rząd nocnej zmiany - mówiła Marzena Frąckowiak-Juszczyk, przedsiębiorca z Katowic.","Katowice, 19 grudnia Komitet Obrony Demokracji zorganizował demonstrację w obronie Trybunału Konstytucyjnego (DAWID CHALIMONIUK)","licytowanie się na liczby jest dziecinne. najważniejsze, że na manifach KOD spotykają się ludzie inteligentni, otwarci i przyjaźnie nastawieni. to diametralnie inny klimat niż na marsowych marszach katoprawicy w miłosnym uścisku proputinowskiej Zmiany.-@@@-Te demonstracje mają o wiele większą wartość, bo spotykają się na nich Polacy Gorszego Sortu. Dupowłazy Prezesa zostali w domu z pianą na ustach przed TV.-@@@-Byłem na manifestacji w Katowicach. Było co najmniej 3000 osób. Podejrzewam, że więcej.-@@@-Najdowcipniejszy napis na transparencie w Katowicach: „Błogosławiony niech będzie członek, który cię począł""-@@@-Kurde, czemu ja jakoś nie tęsknię do tej Polski, którą niedawno niepodzielnie rządziliście?-@@@-Az bylo 100 osob hehe Nie no!!!! Manifestacja jak za komuny pochod 1 majowy hehehe RESPEKT-@@@-Na czym polega obrona demokracji wg KOD?-@@@-Brawo Polacy ,brawo !!!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18083067,Awantura_w_Brzegu__Burmistrz_z_PiS_spotkal_sie_z_Komorowskim.html",Awantura w Brzegu. Burmistrz z PiS spotkał się z Komorowskim,"10
Gdy pod koniec kwietnia Bronisław Komorowski przyjechał do Brzegu na wiec wyborczy, jedną z witających go osób był Jerzy Wrębiak z PiS, burmistrz tego miasta. Kilka dni później światło dzienne ujrzał list, w którym osoba podająca się za sympatyka PiS zarzuca Wrębiakowi działanie na szkodę partii.","Autor listu przesłanego do burmistrza Brzegu pyta, po co Wrębiak poszedł na spotkanie z Komorowskim. ""Czy Pan nie zdaje sobie sprawy, że to najgorszy wróg PiS. Człowiek który bez żenady naśmiewał się z prezydenta Kaczyńskiego. Ja jestem za PiS i tak się teraz czuję jakbym od Pana dostał w twarz"" - czytamy w liście [pisownia oryginalna - przyp. red.].

Na koniec autor chce, by burmistrz wytłumaczył się ze swojego zachowania i albo przeprosił sympatyków PiS na łamach lokalnej prasy, albo przeszedł do ""platfusów"". Sugestia, że Wrębiak sympatyzuje z Platformą, pojawia się też we wcześniejszej części korespondencji.

Głowę państwa trzeba przywitać

Tomasz Dragan, rzecznik Urzędu Miasta w Brzegu, podkreśla, że Jerzy Wrębiak pojawił się na wiecu Bronisława Komorowskiego w dniu 28 kwietnia, ponieważ jako gospodarzowi miasta wypadało mu przywitać urzędującego prezydenta RP. - Barwy polityczne nie miały tutaj nic do rzeczy - zaznacza.

W piśmie rozesłanym do redakcji opolskich mediów Dragan podkreśla, że burmistrz Brzegu zaprosił Komorowskiego do ponownego odwiedzenia miasta, tak jak robi się to w przypadku wizyt osób sprawujących funkcje kierownicze w kraju, biznesmenów czy przedstawicieli świata kultury. Zaznacza, że takie samo zaproszenie dwukrotnie przesłano też do Andrzeja Dudy, prezydenta elekta.

- Wszystko w myśl zasady ""Brzeg bliski wszystkim"" - kwituje.

Kto jest autorem listu?

List opublikowano w tygodniku ""Panorama"". Autorem ma być Józef Głowacki, przedstawiający się jako sympatyk PiS-u. Ale - jak podkreśla rzecznik brzeskiego magistratu - autentyczność tego podpisu budzi wiele wątpliwości, ponieważ w mieście żyje jedna osoba o takich personaliach i kategorycznie odcina się od sporządzenia powodującej zamieszanie korespondencji. Dlatego burmistrz Wrębiak pozostawia jej treść bez komentarza.

Stąd fala spekulacji nt. tego, kto napisał budzący emocje list. Popularny jest pogląd, że to brzeskie struktury PiS ze starostą Maciejem Stefańskim na czele starają się w ten sposób zemścić na Wrębiaku za spotkanie z Komorowskim.

- W drugiej turze wszędzie w powiecie wygrywał Andrzej Duda. Tylko w Brzegu wygrał Komorowski. Część osób uważa, że właśnie dlatego, że Wrębiak był na jego wiecu jeszcze przed pierwszą turą wyborów prezydenckich - przekonuje jeden z naszych rozmówców.

- Bzdura. Nie ma żadnego konfliktu - odpiera Stefański. - Starosta oraz burmistrz działają wspólnie dla dobra Brzegu i powiatu brzeskiego. Pan Wrębiak skorzystał z prawa krótkiego przywitania urzędującego prezydenta i nie było w tym nic niestosownego - podkreśla.

W brzeskim PiS sugerują, że list jest dziełem działaczy Platformy. - Absurd. Mamy ważniejsze sprawy na głowie - mówi Krzysztof Puszczewicz, szef brzeskich struktur PO.",MATERIAŁY UM BRZEG,"Paranoja pissowców jest nieuleczalna :)))) To jest stan umysłu frustratów.-@@@-Prawda jest taka, że PiS ma swoje media, które szkalują wszystkich którzy nie są z PiS, zaś media sympatyzujące rzekomo z PO są obiektywne aż do bólu i dzięki temu teraz będzie o czym pisać. Wróci Fotyga o Macierewiczu nie wspomnę, wtedy wasza neutralność pismaki głupie bokiem wam wyjdzie.-@@@-a w Siedlcach niezłomny prezydent miasta prawdziwy Polak zignorował Prezydenta Komorowskigo-@@@-PiS to jednak stan umysłu, a nie partia polityczna.-@@@-""W drugiej turze wszędzie w powiecie wygrywał Andrzej Duda. Tylko w Brzegu wygrał Komorowski. Prawidłowo - na Dudę głosowały wiochy, miasta na Komorowskiego.-@@@-kolejna afera której nie było, a o ukręceniu afery Elewarru anie słowa w rządowych mendiach-@@@-W dawniejszych czasach jedna i właściwa organizacja miała takie powiedzenie że ""kto nie jest z nami ten jest przeciwko nam"". Jak widać PIS idzie tą samą drogą. POWODZENIA! Oni już sztandar wyprowadzili.-@@@-pisiorow w kosmos.. niech tam się gryza"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15120403,USA_na_totalnym_podsluchu.html",USA na totalnym podsłuchu,"20
Już nie tylko potężny państwowy wywiad elektroniczny, ale nawet lokalna amerykańska policja inwigiluje obywateli USA, stosując metody, o jakich nie śniło się filozofom.","Wyniki śledztwa, które przeprowadził dziennik ""USA Today"", są w pewnym sensie bardziej szokujące niż wszystko, czego dowiedzieliśmy się dotąd o amerykańskim Wielkim Bracie. Przynajmniej dla samych Amerykanów. Oto okazuje się, że lokalna policja stosuje metody inwigilacji bardzo podobne to tych, które na skalę globalną wykorzystuje NSA, czyli amerykański wywiad elektroniczny. W dodatku ich koszt jest zdumiewająco mały.

Wystarczy zaledwie 400 tys. dol., by kupić urządzenie podsłuchowe o nazwie Stingray. Ma wielkość walizki i podszywa się pod wieże (przekaźniki) sieci komórkowych. Wszystkie telefony w promieniu blisko mili dają się nabrać i przesyłają do tej fałszywej wieży SMS-y i rozmowy telefoniczne swoich właścicieli. Policjanci śledzący podejrzanego lub grupę podejrzanych mogą w czasie rzeczywistym słuchać i czytać wszystko, co przechodzi przez ich komórki. Ze względu na niewielkie rozmiary Stingray można schować w radiowozie policyjnym.

W wielu stanach policjanci mają łatwy dostęp do danych z wież sieci komórkowych i mogą śledzić podejrzanych w sensie dosłownym - tzn. obserwować na żywo, gdzie się znajdują, przemieszczają itd. Nawet wtedy, kiedy nie używają telefonów, a jedynie mają je w kieszeni.

Ktoś może powiedzieć, że to żadna rewelacja, bo każdy może sobie ściągnąć na komórkę aplikacje pokazujące miejsce pobytu dziecka czy ukochanego. Ale osoby te muszą wcześniej wyrazić zgodę i generalnie są tego świadome. Fakt, że możemy być śledzeni bez naszej zgody, a nawet wtedy, kiedy nie używamy komórki, dla wielu będzie zaskakujący.

A też wywoła protesty, tak jak np. zdarzyło się w stanie New Jersey. Sześć lat temu policja ścigała tam niejakiego Thomasa Earlsa podejrzanego o włamania do domów. Od sieci T-Mobile, w której miał komórkę, dostała dane z wież przesyłowych - chociaż nie miała nakazu sądowego. Dzięki temu udało się zlokalizować podejrzanego w motelu, w którym został ujęty wraz z łupem.

Earls oskarżył policję o łamanie prawa - uważał, że każdemu posiadaczowi telefonu komórkowego przysługuje prawo do prywatności. W lipcu tego roku stanowy sąd najwyższy przyznał mu rację. Zawyrokował, że właściciele komórek nie zamierzają - przez sam fakt ich posiadania - ogłaszać światu swojego miejsca pobytu. Pozostaje ono w sferze prywatnej i policja, jeśli chciała je ustalić, powinna była zdobyć sądowy nakaz.

Wyrok dotyczy jednak tylko stanu New Jersey. Co czwarty departament policyjny w 33 stanach, które sprawdzili dziennikarze ""USA Today"" i lokalnych mediów, ma łatwy dostęp do danych wież transmisyjnych. Urządzenie Stingray posiada 25 departamentów policji, ale w razie potrzeby pożyczane jest innym.

Amerykanie pogodzili się z faktem, że w imię walki z terroryzmem ich połączenia telefoniczne są zapisywane w jakichś odległych, gigantycznych bazach danych zarządzanych przez NSA. Tym bardziej, że nikt tych danych na bieżąco nie ogląda ani nie analizuje - dopóki nie łączą się z podejrzeniem o terroryzm.

Równie łatwo akceptują inwigilację e-maili, którą ma na sumieniu nie tylko NSA, ale i wielcy dostawcy internetu. Wszak Google ""przegląda"" nasze e-maile i w oparciu o ich treść wyświetla nam takie, a nie inne reklamy. Oczywiście prywatnych listów nie czytają ludzie, tylko automaty wychwytujące słowa kluczowe.

Taka w dużym stopniu ""odczłowieczona"" inwigilacja jest stosunkowo łatwa do zaakceptowania. Ale co innego, kiedy inwigiluje policjant z lokalnej komendy, koło której codziennie przejeżdża się w drodze do pracy. Pojawia się pytanie: Jaka jest granica? Czy można elektronicznie śledzić wszystkich, którzy byli w okolicy samochodu szeryfa akurat wtedy, gdy ktoś wybił w nim szybę i ukradł pistolet? Jak to zdarzyło się w Karolinie Południowej. Albo czy należało przy pomocy Stingray śledzić ludzi, którzy zamierzali protestować przeciwko międzynarodowej konferencji handlowej? Tak zdarzyło się w Miami.

W wielu przypadkach lokalna policja odmawia ujawnienia, czy i w jakich sprawach używa inwigilacji. Wyjaśnia dziennikarzom, że w ten sposób ułatwiłaby życie przestępcom.

- Nie twierdzę, że nie wolno stosować takich metod, ale zawsze powinni mieć sądowy nakaz - uważa Alan Butler z Electronic Privacy Information Center.","Inwigilacja w Internecie? Tak, to możliwe (Fot. 123RF)","USA oazą wolności... czy jest jeszcze jakiś frajer który w to wierzy?-@@@-Orwel w realu-@@@-6 lat temu. Informacje sprzed 6-ciu lat są przeterminowane o co najmniej 6 lat. Obecnie: 1) Inwigilacja jest o wiele łatwiejsza. 2) Dostęp do systemu PRISM i systemów pochodnych na mnóstwo nowych podmiotów. W tym osób niezidentyfikowanych prywatnych. 3) Rosjanie, Chińczycy i Iran mają zmodyfikowane wersje PRISM. Bez porównania doskonalsze ...-@@@-Tak jak widze, liczba ""opinii"" w tym watku dramatycznie maleje. Moj jeden post zostal rowniez juz usuniety. Zobaczymy co bedzie dalej. Dawniej nie mozna bylo tykac ZSRR, teraz usa. Michnik to najprawdziwszy demokrata. Pelna geba, I jaki on wolny gosc teraz. Dobrego usuniecia mego postu zycze!-@@@-Inwigilacja, w tym elektroniczna, jest powszechna. Jest to przestępstwo, naruszenie prawa karnego, konstytucji, prawa cywilnego, prawa administracyjnego. Czysty totalitaryzm, taki sam jak komunistyczny, faszystowski, inkwizycyjny. Gwałci podstawowe prawa człowieka i obywatela, dane osobowe, życie, zdrowie psychiczne, duchowe, fizyczne, prawo do intymności i prywatności, wolność, prawdę, tajemnicę korespondencji, cześć, honor, godność itd. Jest to Apokalipsa. Osoby odpowiedzialne, w tym prezydenta USA pociągnąć do odpowiedzialności prawnej, w tym postawić prezydenta w stan oskarżenia, impeachment!!! Nixon za milionowo mniejsze podsłuchy został zmuszony do ustąpienia, w aferze Watergate, a tu prezydent jest nieodpowiedzialny. Przywrócić Snowdena do USA bez żadnej odpowiedzialności prawnej. Przyznać Snowdenowi Pokojową Nagrodę Nobla. To jest demokracja amerykańska???!!! Wstyd, hańba, zgorszenie!!! Jest to gwałcenie prawa pozytywnego i moralnego.-@@@-K.....wa! Czy tu napewno chodzi o walke z tz. terroryzmem, wymyslonym I opracowanych rowniez przez amerykanow? Zaczynam zwolna wierzyc, ze I w tym slynnym zamachu, oni rowniez umoczyli (troche to joke!). Czy aby oni, tz. ta faktycznie rzadzaca elita, nie zaczyna sie obawiac nadmiernego entuzjastu swoich wlasnych cholernie szczesliwych obywateli. Tak, tak, entuzjazmu, nadmierny entuzjazm moze dac skutki wrecz odwortne do zamierzonych. A tego entuzjamu jest tam cala kupa. Co 7-my amerykanin nie moze sie sam wyzywic, co 7-amerykanin nie ma pracy. Jest wiec sporo powodow do wybuchu entuzjazmu. A wiec trzeba ich dobrze trzymac na smyczy I podsluchiwac, kontrolowac wszystko,.-@@@-nie wiesz że cię śledzą? masz koma z androidem? masz koto na gmailu? to zajżyj tutaj maps.google.com/locationhistory/b/0/-@@@-to jest straszne do tego te wsz4echpotezne trusty i wladza kapitału a do tego murzynow bija"
"http://wyborcza.pl/1,75398,11080937,Poslowie_chca_do_Afganistanu__zeby_sprawdzic_jak_dziala.html","Posłowie chcą do Afganistanu, żeby sprawdzić jak działa nasz wywiad","0
Delegacja Sejmu wybiera się do Afganistanu, by sprawdzać, jak pracują specsłużby. - Spotkań z informatorami na pewno nie będzie. Tam wciąż jest wojna - mówią oficerowie służb","Wyjazd grupy polskich parlamentarzystów do Afganistanu zapowiedział szef komisji ds. służb specjalnych i członek sejmowej komisji obrony narodowej Stanisław Wziątek (SLD).

- Chcemy sprawdzić, czy prawidłowo działa system pozyskiwania przez nasze służby informacji, które mają chronić polskich żołnierzy na tej misji - twierdzi Wziątek.

Dodaje, że wyjazd spowodowany jest m.in. atakami na nasze wojsko, przede wszystkim tragedią sprzed Bożego Narodzenia w ubiegłym roku. Wtedy pięciu żołnierzy, którzy jechali w konwoju z pomocą dla Afgańczyków, zginęło w wybuchu miny-pułapki.

Po tym zamachu eksperci pytali, czy zabezpieczenie przejazdu konwoju było przygotowane prawidłowo i czy służby specjalne zrobiły wszystko, by ograniczyć możliwość zaatakowania polskich żołnierzy.

Stanisław Wziątek mówi, że takich ataków jest coraz więcej. - Niepokoi nas to, że talibowie atakują nie tylko bojowe patrole, ale również te, które jadą z pomocą dla afgańskiej ludności. Powstaje zasadne pytanie o jakość pracy naszych specsłużb, bo te konwoje powinny być szczególnie zabezpieczane - mówi poseł SLD.

Dlatego posłowie - jak mówi Wziątek - chcą sprawdzić jakość pracy służb specjalnych w Afganistanie i przepływ informacji między nimi i zwykłymi żołnierzami. Parlamentarzyści mają się też dowiadywać, jakich informatorów w terenie mają polskie specsłużby.

Nie bardzo jednak wiadomo, jak chcą takie informacje uzyskać. A same służby nie są tym pomysłem zachwycone.

- Z jednej strony to dobrze, że posłowie chcą zobaczyć, jak pracujemy, bo zza biurka wygląda to na pewno inaczej - mówi nam jeden z oficerów, który kilkakrotnie pracował w Afganistanie. - Ale to, co mogą zobaczyć, to warunki, w jakich działają nasi wojskowi. I nic więcej. Nie będzie żadnych rozmów z informatorami, nie możemy zdradzać, kim oni są. Żadnych z nimi spotkań nie będzie. Tylko z naszymi oficerami i oczywiście z żołnierzami z kontyngentu. Cokolwiek poza tym to zbyt niebezpieczna zabawa dla cywilów. To jest wciąż wojna - dodaje.

Wziątek uważa, że wyjechać trzeba. - Wiem, że nie będziemy spotykali się z informatorami polskich służb, ale musimy zobaczyć tę pracę na miejscu. Informacje, które do nas dochodzą, są czasem niepokojące - twierdzi.

Poseł zaznacza też, że wyjazd był planowany dawno i do tego kilkakrotnie przekładany. Ostatnio posłowie wybierali się do Afganistanu w ubiegłym roku, ale wtedy - jak się dowiedzieliśmy - szef Sztabu Generalnego gen. Mieczysław Cieniuch oświadczył, że sytuacja w prowincji Ghazni, gdzie stacjonuje polskie wojsko, jest tak bardzo niestabilna, że nie może zagwarantować bezpieczeństwa parlamentarzystom.

O dacie zaplanowanego już wyjazdu Wziątek milczy ''ze względu na bezpieczeństwo delegacji '' [to standardowo przyjęta procedura]. Poseł mówi, że weźmie w nim udział kilku parlamentarzystów z sejmowej speckomisji i komisji obrony narodowej.

Jak słyszymy w MON, rozkaz przygotowania poselskiego wyjazdu wydał już Sztabowi Generalnemu minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak.

- Takie wyjazdy nie są niczym nowym, bo politycy różnych krajów wyjeżdżają do Afganistanu, by sprawdzić naocznie, jak działają ich wojska. Ze względów politycznych to dobra decyzja, bo ludzie, którzy stanowią prawo, wiedzą, o czym później rozmawiają i decydują - uważa radca szefa MON gen. Bogusław Pacek. - Inna rzecz to wpływ takiej wizyty na funkcjonowanie kontyngentu wojskowego. W czasie gdy taka delegacja przebywa na miejscu, duży wysiłek wojska skupiony jest na zabezpieczaniu jej pobytu - dodaje.","Afganistan, prowincja Ghazni (Fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,4310779.html",Barokowe brzmienie Francji,"0
W piątek rozpoczyna się Festiwal Trzech Baroków. To już czwarta edycja tej niezwykłej imprezy, podczas której orkiestra Arte dei Suonatori i współpracujący z nią soliści z całego świata prezentują znane i nieznane arcydzieła muzyki barokowej","Choć festiwal poświęcony jest muzyce tylko jednego okresu - i ogranicza się do twórczości kompozytorów z zaledwie trzech krajów: Włoch, Niemiec i Francji - na koncertach bywają nie tylko specjaliści. Fenomen popularności wrocławskiego Festiwalu Trzech Baroków odzwierciedla popularność muzyki dawnej w ogóle, często prezentowanej w niezwykłych miejscach: kościołach, zabytkowych salach uniwersytetu (Aula Leopoldyńska i Oratorium Marianum), ratuszu. Słuchacze, którzy wypełniają te wnętrza, często bardzo młodzi, wyglądem odbiegają od stereotypu zasuszonego melomana. Barwni i zakolczykowani znajdują w dawnym brzmieniu nie tylko autentyczność i radość przeżycia, ale też wiele podobieństw ze współczesną muzyką. Czyż kompozycje Vivaldiego nie brzmią niekiedy jak heavy metal? Czyż Bach nie poczynał sobie jak rockandrollowiec? Czyż liryczne ballady Purcella nie są równie chwytliwe co współczesne przeboje?",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,10982463,Komisja_Trojstronna__zwiazki_kontra_rzad__pracodawcy.html","Komisja Trójstronna: związki kontra rząd, pracodawcy kontra związki","0
We wtorek odbyło się posiedzenie Zespołu problemowego Komisji Trójstronnej ds. polityki gospodarczej i rynku pracy, podczas którego dyskutowano o projekcie ustawy o podatku od niektórych kopalin. W spotkaniu nie wzięli udziału przedstawiciele strony związkowej","Bojkot komisji to efekt poniedziałkowej decyzji wszystkich związków zawodowych obecnych w Komisji. Zdaniem związkowców strona rządowa zupełnie lekceważyła ustalenia czynione w komisji. Tymczasem gest związkowców skrytykowali pracodawcy.

- Ten fakt należy traktować jako wyraz braku odpowiedzialności tej grupy za sytuację społeczno-gospodarczą kraju - mówi prezydent Pracodawców RP, Andrzej Malinowski.

Zdaniem Malinowskiego związkowcy stracili we wtorek okazję do merytorycznej dyskusji z pracodawcami i przedstawicielami rządu, którzy przeprowadzili ze stroną pracodawców rzetelną dyskusję. Malinowski przyznaje jednak, że jakość dialogu nie jest najlepsza. - Rzeczywiście nie zawsze jest z tym idealnie i z pewnością trzeba tu wiele poprawić. Można jednak działać równolegle, tj. przekonywać rząd do wykonywania ustawowych obowiązków, a jednocześnie wypełniać swoje i po prostu rozmawiać. We wtorek tego zabrakło - uważa Malinowski.

- Dziwi fakt, że związkowcy nie byli zainteresowani dyskusją na temat projektu, który przecież w istotny sposób wpływa na kondycję finansową spółki, siłą rzeczy zmniejszjąc szanse na podwyżki, o które tak zaciekle, często z naruszaniem prawa, walczyli. A może związki zawodowe już nie potrafią rozmawiać, a jedynie palić opony i rzucać kamieniami? - zastanawia się Malinowski. - Przedstawiciele związków postanowili na znak protestu zerwać negocjacje, a ściślej rzecz ujmując - nawet ich nie zaczynać. W praktyce oznacza to tyle, że po prostu przestali dbać o interesy swoich członków, których reprezentują.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,8621643,Jeszcze_dalej_niz_polnoc__czyli_marzenie_o_aglomeracji.html","Jeszcze dalej niż północ, czyli marzenie o aglomeracji","0
Powstaje aglomeracja gorzowska. Przedstawiciele północnych gmin lubuskich i południowych Zachodniego Pomorza podpisali w tej sprawie list intencyjny.","Po co taka inicjatywa? Ano dlatego, że przyjęte przez rząd strategie wskazują, że rozwój regionów nie jest ograniczony granicami administracyjnymi. Zdaniem władz Gorzowa w wielu takich dokumentach pomija się północną część Lubuskiego i południe Zachodniopomorskiego.

- Jesteśmy marginalizowani. Tymczasem w nowym okresie finansowania Unia Europejska stawia na regiony. Chcemy więc przygotować się do wspólnego działania, wspólnego wnioskowania i przebijania się z większą siłą z naszymi inicjatywami - tłumaczy Ewa piekarz, wiceprezydent Gorzowa.

Inny powód sformalizowania współpracy w ramach aglomeracji jest taki, że granice administracyjne nie uwzględniają naturalnych powiązań miast i gmin z większymi ośrodkami miejskimi. A takie naturalne powiązania są, o czym można się przekonać najprościej, obserwując tablice rejestracyjne przy gorzowskich galeriach handlowych albo obserwując młodzież przyjeżdżającą codziennie do szkół gorzowskich autobusami z Barlinka czy Myśliborza. Tak więc na obszar potencjalnej aglomeracji musiałaby składać się część północnych gmin województwa lubuskiego i niektóre gminy zachodniopomorskie.

Na początek Gorzów - który opracował koncepcję aglomeracji - zaprosił do współpracy 30 samorządów, w tym starostwa oraz 25 gmin z obu województw.

Aglomeracja, której sercem ma być Gorzów, ma sięgać od Kostrzyna po Stare Kurowo, od Międzyrzecza po Myślibórz, Barlinek czy Nowogródek Pomorski. Po latach udawania, że region kończy się za Kłodawą, jest szansa powrotu do naturalnych powiązań z byłymi północnymi gminami dawnego województwa. Bo w dużej mierze do aglomeracji wchodzą gminy, które niegdyś wchodziły w skład byłego województwa gorzowskiego. Jednak nie wspólna historia była kryterium zaproszenia przez Gorzów do współpracy. - Wskazanie tych gmin nie było przypadkowe. Nie kierowaliśmy się też akademickimi definicjami aglomeracji, ale rzeczywistymi potrzebami, analizowaliśmy różne wskaźniki, które mówiły o powiązaniach tych gmin z ośrodkiem gorzowskim - tłumaczy Jerzy Oleksiewicz, dyrektor wydziału geodezji katastru, który na zlecenie prezydenta zajmuje się sprawą aglomeracji. Te wskaźniki to m.in. dostępność komunikacyjna (stosunek liczby połączeń do czasu dojazdu), codzienne dojazdy do pracy, codzienne dojazdy do szkół, przedszkoli i na uczelnie. Przyjęto też zasadę, że teren aglomeracji powinien być zwarty, a odległość od centrum nie powinna przekraczać 50 km.

Dla burmistrza Barlinka Zygmunta Siarkiewicza silne związki jego gminy z Gorzowem są oczywiste, choć obecnie Barlinek leży w innym województwie. - Do Szczecina mamy 70 km, do Gorzowa 30. Gorzowianie u nas inwestują, zostawiają pieniądze, są silne powiązania bankowe. Nie zastanawiajmy się nad definicją aglomeracji, tylko ją twórzmy. Nikt nam nie zabroni się organizować - mówi.",,
"https://wyborcza.pl/7,95791,24563704,tygodnik-tylko-zdrowie-w-piatek-z-gazeta-wyborcza.html","Tygodnik ""Tylko Zdrowie"" w piątek z ""Gazetą Wyborczą""","Jak podstępnie działa cholesterol? Co łączy depresję z chorobami serca? Jak myć warzywa i owoce? To główne tematy z tygodnika ""Tylko Zdrowie"", przeczytasz je już w piątek 22 marca w ""Gazecie Wyborczej""","Wiele osób nie wie, że ma za wysoki cholesterol. Zwykle daje on o sobie znać, gdy dochodzi do choroby wieńcowej, zawału serca, niewydolności serca albo udaru niedokrwiennego mózgu.
Aż 61 proc. dorosłych Polaków, czyli ok. 18 mln osób, ma za duże stężenie cholesterolu we krwi (co najmniej 5,0 mmol/l, czyli 190 mg/dl) – podaje Polskie Towarzystwo Kardiologiczne. Hipercholesterolemia jest jedną z najczęściej występujących chorób w polskiej populacji. Większość chorych – ponad 60 proc. – nie wie o zagrożeniu swojego zdrowia. Z prof. Piotrem Jankowskim, sekretarz Polskiego Towarzystwa Kardiologicznego rozmawia Margit Kossobudzka
Depresja i choroby serca mają wspólną cechę – rozwijają się na podłożu zapalnym. Ten związek odkryli naukowcy z Cambridge. Osoby, które mają rozpoznaną chorobę niedokrwienną serca, a szczególnie te, które przeszły wcześniej zawał, są bardziej narażone na rozwój depresji. I na odwrót – u osób z depresją zwiększone jest ryzyko kłopotów z sercem. Jak o wytłumaczyć? Sprawdza Wojciech Moskal.
Ziemia na warzywach czy owocach nie stanowi dla nas zagrożenia, groźne natomiast mogą być drobnoustroje, które dostały się na ich powierzchnie podczas zbiorów i obróbki, a także środki ochrony roślin. Mycie pod bieżącą wodą nie zawsze tu wystarcza. Jak skutecznie usuwać zanieczyszczenia? Podpowiada Margit Kossobudzka.
Tygodnik ""Tylko Zdrowie"" w piątek 22 marca z ""Gazetą Wyborczą"".",Tylko Zdrowie_22 marca,
"https://wyborcza.pl/1,90536,8262914,Ple__ple__ple__plebania.html","Ple, ple, ple, plebania","0
Gdyby jakiś cudzoziemiec (czego mu nie życzę) oglądał tylko seriale TVP 1, doszedłby do wniosku, że przeciętny Polak jest księdzem.","Jeśli zaś nawet nie jest - bo np. jest kobietą - to wokół plebanii kręci się całe jego życie. Ksiądz jest ojcem całej wsi, czasem - co okazało się po ostatnich skandalach w Kościele - w sensie dosłownym.
Ksiądz w serialach rozwiązuje za parafian wszystkie ziemskie problemy. Ktoś może powiedzieć, że księdza łapiącego bandytów wymyślono na Zachodzie, a do nas go tylko sprowadzono. Tyle że tam duchowni zostali detektywami z nudów i desperacji: prawie nikt nie chodzi już do kościoła i musieli znaleźć sobie jakieś zajęcie. U nas księża mieliby jeszcze co robić w swoim zawodzie, a i tak w serialach uganiają się za przestępcami. Nawiasem mówiąc, w rzeczywistości jest odwrotnie, bo to przestępcy zasadzają się na księży, widząc w nich raczej bogate okazje niż jakiekolwiek zagrożenie.
Wsadzenie osoby duchownej do serialu gwarantuje jego realizację. W dawnych czasach, kiedy propaganda obsadzała w roli takiego ""ojca terenu"" sekretarza partii, przez cały PRL trwały naciski, aby telewizja nakręciła serial o pierwszym sekretarzu. Nigdy nie powstał, czym twórcy telewizyjni słusznie się chlubią. Bo np. w telewizji czechosłowackiej - powstał jak najbardziej.
Prasie katolickiej na wszelki wypadek wyjaśniam, że nie porównuję obecnego księdza do tamtego pierwszego sekretarza. Porównuję jedynie konformizm twórców. Obecni serial o pierwszym sekretarzu ""Towarzysz Mateusz"" w PRL-u nakręciliby już wiele razy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,17479190,Pies__ktory_zagral_w__Idzie___czeka_w_schronisku_na.html","Pies, który zagrał w ""Idzie"", czeka w schronisku na dom","27
Brutus, choć zagrał w ""Idzie"", nie cieszy się z Oscara. Jest nieszczęśliwy. Przez klika lat błąkał się po ulicach Zgierza. Teraz szuka domu i liczy, że statuetka z Los Angeles choć trochę mu w tym pomoże","Brutus na planie ""Idy"" znalazł się przez przypadek. Tak samo jak Agata Trzebuchowska - odtwórczyni głównej roli. Ją twórcy filmu wypatrzyli w jednej z kawiarni. Brutus kręcił się po prostu przy ekipie podczas zdjęć. Tam miał szanse na coś do jedzenia.

Brutus statystą

Wkładu aktorskiego tej dwójki porównywać nie można - Brutus na ekranie pojawia się tylko przez chwilę, około 14. minuty filmu, i to w oddali. Jednak jest jedynym kundelkiem w Polsce z Oscarem na koncie.

Część scen ""Idy"" kręconych było w Zgierzu. Ekipa filmowa rozłożyła się przy kościele św. Katarzyny, który stanowił tło niektórych ujęć. Te okolice to jeszcze do niedawna dom bezdomnego Brutusa. Czuł się tam swobodnie. Nawet wtedy, gdy obejmowało go oko kamery. Tak został statystą.

- Od kilku lat obserwowałam, że błąka się po mieście. Serce mi stawało, kiedy widziałam, jak przechodzi przez jezdnię. Chciałam go złapać, ale nie dało się. Był bardzo nieufny - wspomina Elżbieta Andrzejewska, prezes Fundacji Medor, która prowadzi w Zgierzu schronisko dla zwierząt.

Pies, który grał w ""Idzie"" szuka domu


Tylko na pasach

Przez miasto przebiega droga krajowa nr 91. Każdego dnia przejeżdżają nią tysiące tirów. Brutus, mieszkając na ulicy, nauczył się funkcjonować w takich warunkach. Przez ruchliwą drogę przechodził tylko na pasach.

Schronisko Fundacji Medor znajduje się przy ulicy Uroczej. Okolica rzeczywiście jest bardzo ładna. Dokoła lasy, żadnych nieprzyjemnych zapachów i tylko szczekanie około setki podopiecznych zdradza, co znajduje się za płotem. Prawdopodobnie dlatego pewnego dnia Brutus przyszedł tu sam.

- Odwiedzili nas bezdomni ze Zgierza. Mieli ze sobą dwie suczki. Chcieli je wysterylizować. Brutus przyszedł za nimi. Kiedy wszedł na teren posesji, wiedziałam, że już nam nie ucieknie - opowiada prezes Andrzejewska.

Pies przebywa w schronisku. Został wykastrowany, odpchlony i odrobaczony. Dostał lekarstwa. Czeka go jeszcze szczepienie, ale z tym trzeba poczekać dwa tygodnie. Jest bardzo płochliwy. Wszystkiego się boi. Ogon ma cały czas podkulony. Jeszcze ani razu nie dał głosu. Ale przy opiekunie wydaje się trochę odprężać. Kładzie głowę na kolanach, zamyka oczy. Jednak w schronisku nie dostanie tyle miłości, ile potrzebuje. Dlatego prezes Andrzejewska chce znaleźć dla niego dom jak najszybciej.

- On cały czas był na ulicy. Tam czuje się swobodnie. U nas jest nieszczęśliwy. Ale powrót do poprzedniego życia nie jest dla niego dobry. Ma co najmniej pięć lat. Będzie się starzał, zmysły będą mniej wyostrzone. Tylko patrzeć, jak potrąci go jakieś auto.

Casting

Zdaniem szefowej schroniska pies świetnie nadaje się do adopcji. Żeby przetrwać na mieście, musiał okazywać uległość. Tak mu już zostało. W schronisku liczą, że sukces ""Idy"" będzie też szczęściem dla Brutusa. Że znajdzie się dla niego dobry dom. Prezes Andrzejewska zaprasza wszystkich, którzy chcą go przygarnąć. - Skoro jest filmową gwiazdą, zorganizujemy mu casting - śmieje się szefowa fundacji.","Brutus, który zagrał w ''Idzie'', szuka domu (Witold Ziomek)","Prosimy redakcje o informowanie nas o losach tego zwierzaka.-@@@-Ekipo z Idy macie Oskara i sławę, myśle ze poszła też za tym kasa pomyślcie o tym zwierzaku. Może ktoś z Was z Waszych znajomych pomoże mu? Macie sławę możecie zrobić dla niego dużo więcej niż przeciętny Kowalski czy Pani ze schroniska.-@@@-Mam już dwa psy ze schroniska , ale bez problemu przygarnę i tego . jest tylko mały problem , że mieszkam w okolicy Lublina . Jak ktoś mi go przywiezie to będę zobowiązany . To smutna historia , że ""oskarowcy "" z takimi pieniędzmi , nie zdecydowali się pomóc temu psu . Na pewno nie pójdę na ten film.-@@@-Muszę jeszcze raz napisać . Polscy "" artyści "" to proste buraki i chamy . Dla nich liczy się tylko te parę złotych . Sprzedają się za czapkę śliwek . Na sukienkę "" kaszalot "" wyda 7000 zł , ale dla psa nie wyda 10 zł-@@@-Co by nie powiedzieć o Amerykanach, taki apel już by miał odzew, a i zapewne jakiś znany obywatel kraju cudów już by go przygarnął do swojego stada.-@@@-99% psów nie rodzi się bezdomnymi!!! Wprowadzić obowiązkowe czipowane.... Jak kogoś nie stać na zaczipowanie psa (koszt 30zł) to znaczy że nie stać go też na karmę i obowiązkowe szczepienie na wściekliznę a co za tym idzie nie powinien mieć psa. Byłoby to lepsze od podatku dla czworonogów bo nie trzeba by wydawać kasy na walkę z bezdomnością.-@@@-Oglądaliście w ogóle tą całą Idę ? Jeśli takie firmy dostają w dzisiejszych czasach Oscara to już nic mnie na tym marnym świecie nie zdziwi.-@@@-Aby uprzedzić dalsze ataki na ekipę filmową (dla czytających inaczej), trzy cytaty: ""Brutus na ekranie pojawia się tylko przez chwilę, około 14. minuty filmu, i to w oddali"". ""Brutus na planie ""Idy"" znalazł się przez przypadek. Tak samo jak Agata Trzebuchowska - odtwórczyni głównej roli. Ją twórcy filmu wypatrzyli w jednej z kawiarni. Brutus kręcił się po prostu przy ekipie podczas zdjęć. Tam miał szanse na coś do jedzenia"". ""- Od kilku lat obserwowałam, że błąka się po mieście. Serce mi stawało, kiedy widziałam, jak przechodzi przez jezdnię. Chciałam go złapać, ale nie dało się. Był bardzo nieufny - wspomina Elżbieta Andrzejewska, prezes Fundacji Medor, która prowadzi w Zgierzu schronisko dla zwierząt"". ""- Odwiedzili nas bezdomni ze Zgierza. Mieli ze sobą dwie suczki. Chcieli je wysterylizować. Brutus przyszedł za nimi. Kiedy wszedł na teren posesji, wiedziałam, że już nam nie ucieknie - opowiada prezes Andrzejewska"". Czyli pies, który szukał jedzenia i nie pozwalał do siebie podejść, znalazł się przypadkiem daleko w kadrze. Po jakimś czasie niechcący wszedł na teren schroniska. Dopiero dzisiaj pojawia się tekst o nim, a czytelnicy się burzą, że nikt z ekipy nie wydał na niego ani złotówki..."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35214,10898731,Subiektywny_powrot_do_przeszlosci__Sport_w_2011_r__.html","Subiektywny powrót do przeszłości. Sport w 2011 r.: w Gorzowie kibice maszerowali, w Zielonej Górze zakrzyczeli rosyjskie piosenki","0
Fatalna śmierć kibica, oby nigdy więcej! Niechcianych zdarzeń rok 2011 zawierał więcej. Z kolei to, co wymaga powtórki, wiązało się w większości z nową halą CRS. Oto subiektywny powrót do przeszłości, czyli spoza ligowej codzienności lubuskiego sportu wydarzenia ekstra - dziwne, ważne, wesołe, smutne","Rok 2011 zaczął się tradycyjnie: od problemu ze słynną już na cały świat trybuną na zielonogórskim stadionie żużlowym. Zawierał zjawiska nadprzyrodzone: oto niektórym wielki pomnik ukazał się w nocy w największym na świecie klubowym szaliku. Poznaliśmy też uzasadnienie składanych niegdyś noworocznych życzeń: ""kasy Dowhana!"". A skończyło zawadiackim ciosem w nos.

K jak kołysanie

Tyle lat czekania, tyle miesięcy przeciągającej się przebudowy i w końcu budowlany bubel. Oto krótki i kiepski życiorys trybuny K na stadionie żużlowym w Zielonej Górze. W styczniu ub.r. pojawiła się zapowiedź, że problemy rozwiążą stalowe liny. Ale to był ledwie początek cyrku wokół kołyszącej się trybuny. Bywała po tym zamykana i oddawana do użytku, np. pod warunkiem zakazu tańca labado... Załoga zielonogórskiego magistratu z prezydentem Januszem Kubickim kibicowała na K na ""sucho"", by udowodnić, że tragedia się nie zdarzy.

Gorsze, że czas, który upłynął od oddania K do użytku, trzeba przestać liczyć w miesiącach, by zacząć liczyć w latach, a jasności ciągle brak. Gdy pytaliśmy dyrektora MOSiR w Zielonej Górze, co będzie z trybuną w nowym sezonie, odpowiedział: ""Wszystko w porządku"". Ale szybko się poprawił: ""Powinno być w porządku"". Oj, powinno!

Marsz, marsz kibice

Trumna z klepsydrą ""Sport gorzowski"" i blisko tysięczny orszak pogrzebowy - to był protest gorzowskich kibiców przeciwko cięciom budżetowych wydatków miasta na kluby sportowe. Sympatycy sportu dostrzegli, że urzędnicy chcą obalić ligową potęgę Gorzowa i zostawić w mieście tylko żużel.

Co na to urzędnicy? Oficjalnie traktowali protest z powagą. Nieoficjalnie komentowali, że na ulice wyszła kibolska hołota. Niestety, tną dalej. Początek br. dla fanów sportu w Gorzowie to jakby déja vu, tyle że w jeszcze bardziej bezwzględnym wydaniu. Pomyśleć, że wcale nie tak dawno prezydentowi Zielonej Góry stawiono zarządzanie gorzowskim sport za wzór do naśladowania. Bo Gorzów ma system na sport - cmokano. Tak... Dziś okazało się, że Gorzów rzeczywiście ma system... na wycięcie sportu równo z trawą.

CRS - okno na duży sport

16 lat musiała czekać Zielona Góra, by ponownie zobaczyć ważny mecz międzypaństwowy w grach zespołowych. W 1995 r. o awans do mistrzostw Europy grali u nas koszykarze Polski i Belgii. Po tym długo, długo nic... Aż wszystko zmieniło się na lepsze wraz z oddaniem do użytku hali CRS i zabiegom jej zarządców. MOSiR plus sprzymierzeńcy otworzyli przed nami okno na duży sport. Niech każdy wybierze, co zdarzyło się w CRS i było najbardziej wartościowe: Eliminacyjne mecze Orłów Wenty? A może World Grand Prix siatkarek? Dwie dogrywki w koszykarskim Europucharze Turowa Zgorzelec z Albą Berlin? Mark Selby vs Shaun Murphy, czyli pokazowe stracie wirtuozów snookera? Popisy pingpongowego asa Lucjana Błaszczyka w pakiecie międzypaństwowym meczem Polska - Hiszpania? Naprawdę działo się. I niech nigdy nie przestaje!

Karnet na 15 spotkań to karnet na 13 spotkań

Czy szefom koszykarskiego Zastalu Zielona Góra tylko się zapomniało o pewnej deklaracji sprzed sezonu? W kampanii sprzedażowej ogłosili, że posiadacz karnetu obejrzy minimum 15 spotkań. W trakcie sezonu z Zastalu wyszedł komunikat, że karnety tracą ważność. Rzecz w tym, że nawet najbardziej pilni karneciarze mogli mieć w tym momencie zaliczone 13 spotkań. Zrobił się szum, zrobił się skandal. Plus dla prezesa Zastalu Rafała Czarkowskiego, że szybko - w imieniu klubu - przeprosił wszystkich nabywców karnetów i wycofał się z próby ukrócenia ich ważności.

Gdy pomocnik i napastnik potrzebowali obrony

Co może czekać w nocy na piłkarzy, którzy wracają z ciężkiego, lecz niespodziewanie wygranego meczu? Chciałoby się powiedzieć, że przyjazne powitanie kibiców, lecz trzeba napisać, że w Gorzowie asów GKP powitała banda idiotów ze skłonnościami do bandyterki. W kwietniu 2011 r. napastnik Emil Drozdowicz i pomocnik Łukasz Juszkiewicz przywieźli z Wodzisławia triumf drużyny GKP 3:1. Ok. godziny drugiej wysiedli z auta i zmierzali w stronę wynajmowanego mieszkania. Byli już niespełna 200 m od celu, gdy zostali napadnięci. Drozdowicz zdążył uciec. Juszkiewicza kilkunastu młodych mężczyzn powaliło na ziemię i skopało. A gdy kopali, to wykrzykiwali, że są fanami żużlowej Stali.

Juszkiewicz w maju, a Drozdowicz w czerwcu znaleźli zatrudnienie w innych klubach. Odeszli prawdopodobnie bez specjalnego żalu.

Zakrzyczane piosenki

Kibice żużla w Zielonej Górze poczuli w sobie moc sprawczą i zagrozili, że urządzą referendum, by odwołać prezydenta Zielonej Góry Janusza Kubickiego. Gdy dotarło do nich, że się wygłupili, odnaleźli w sobie moc wykrzyczaną. Zapowiedzieli się z wcale nie kurtuazyjną wizytą na Festiwalu Piosenki Rosyjskiej. Zamierzali popsuć imprezę, na którą Kubicki nie żałował grosza. Fanom żużla prezydent podpadł właśnie dlatego, że zaczął liczyć i ograniczać dotacje na żużel. W tle tkwiła zamykana i warunkowo otwierana trybuna K.

W lipcowy weekend w zielonogórskim amfiteatrze ze sceny płynęła muzyka i śpiew, ale z widowni okrzyki: ""Z Falubazu miasto słynie, wy marzycie o Putinie"", ""Kubicki zapomniałeś, jak na podium się wpychałeś"", ""Wolimy Protasa niż młodego Iglesiasa"", ""Nie ma Janusza, on z domu dupy nie rusza"". Okrzyki nie poszły w Polskę. Realizatorzy transmisji wyciszyli to, co rozlegało się z dala od sceny.

Na dobre trwał już wtedy spór prezydenta miasta z prezesem klubu żużlowego Robertem Dowhanem. Zielonogórski rady SLD Andrzej Brachmański komentował festiwalowy wieczór: - Mam wrażenie, że za pomyślność demonstracji trzymali kciuki szefowie klubu żużlowego.

Okrzyki nie podobały się widzom festiwalu, ale np. ""Gazecie"" pojawił się głos w obronie protestu: Fanom żużla długo wmawiano, że Falubaz to zielonogórska FC Barcelona, a po tym nagle rzucono ochłapy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25359008,aniol-stroz-z-mpk-pomoge-pasazerowi-i-mam-power-na-caly-dzien.html",Anioł Stróż z MPK: Pomogę pasażerowi i mam power na cały dzień,"Kierowca o numerze służbowym 5552 długo nie chce się przedstawić. Jeździ autobusem miejskim, ale wcześniej był szefem wydziału kryminalnego w policji. Teraz też działa pod przykrywką, ale już w zupełnie innych akcjach.","– Ma pani numer telefonu do pani Jadwigi? – dzwoni do mnie wieczorem prezes MPK, Krzysztof Balawejder. – Pisała pani o tym, jak nasz kierowca jej pomógł. Chcemy ją odwiedzić i objąć wolontariatem pracowniczym.   
5552 w akcji
Czytałam tylko list pasażerki, w którym dziękowała kierowcy o numerze służbowym 5552. Odniósł jej torebkę, której zapomniała z autobusu. 72-latka była załamana, że będzie musiała od nowa wyrabiać wszystkie dokumenty, dorabiać klucze, a jeszcze przepadnie telefon i ostatnie 120 zł, jakie zostały jej z małej emerytury.","Pani Jadwiga i kierowca, który wyremontował jej kuchnię (Fot. Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta)","Cudowny człowiek! A o Pani piszecie już ""elegancka blondynka"" i dobrze, że się zreflektowaliście najwyraźniej, bo w poprzednim artykule pisaliście o niej per ""staruszka"" (""staruszka zapomniała torebki z autobusu"").-@@@-Wspaniały człowiek.-@@@-Znajdę Pana i wycałuję...dziękuję za dobroć, to dzisiaj rzadki skarb!-@@@-niezły koleś :)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,4249063.html",Pielęgniarki prosiły o mydło i podpaski. Szczypińska: A co w zamian?,"2
- Dziewczyny prosiły o mydło, majtki i podpaski. A posłanka Szypińska spytała: A co w zamian? - opowiadają pielęgniarki o sytuacji koleżanek w kancelarii premiera. Szczypińska (PiS): - To kłamstwo.","Dzisiaj pielęgniarki w KPRM otrzymały paczkę od koleżanek - przeczytaj

""Nasze koleżanki traktowane są w sposób naruszający ich godność i standardy praw człowieka"" - napisały wczoraj w komunikacie władze związku pielęgniarek.

Pielęgniarki nie były przygotowane do okupacji gmachu kancelarii premiera. Weszły tam we wtorek w delegacji, która miała przekazać postulaty pracowników służby zdrowia. Premier nie chciał z nimi rozmawiać. Delegacja została w budynku, a przed gmachem - 50 pielęgniarek. Tak zaczęła się trwająca szósty dzień pikieta.

Pielęgniarki na zewnątrz mają utrudniony kontakt z czterema koleżankami w środku (budynek chroni tzw. kurtyna zakłócająca połączenia komórkowe). Ale od czwartku wiedzą, że koleżanki proszą o podpaski.

- Byłem świadkiem, jak o to prosiły - mówi Wiesław Siewierski, szef Forum Związków Zawodowych. - Dostały jedną podpaskę. Następnego dnia, w piątek, dały BOR-owcom pieniądze. Przynieśli im dwie podpaski. Trzy podpaski dostały w sumie.

Pikietującym pielęgniarkom udało się skontaktować z szefową związku Dorotą Gardias w nocy z soboty na niedzielę - posłanka PiS Jolanta Szypińska zadzwoniła ze swojej komórki na telefon stacjonarny w kancelarii.

Siewierski: - Jak Dorota zaczęła mówić, jak tam jest, dziewczyny płakały, a jedna zemdlała.

- To przerażające, bo prosiły o mydło, ręczniki, majtki i podpaski. A posłanka Szypińska spytała tylko: A co w zamian? - mówi Krystyna Ciemniak z władz związku pielęgniarek. - One żyją tam, śpią na podłodze, przykrywają się gazetami.

Potwierdza to Siewierski: - Kiedy padło pytanie, czy chociaż można dostarczyć karimaty, poseł Szczypińska powiedziała, że nie, to nie Hilton. A na pytanie, czy można dostarczyć podstawowe rzeczy, usłyszeliśmy: w zamian za co?

""W ten sposób majtki pielęgniarek stały się kartą przetargową"" - piszą pielęgniarki w komunikacie.

Grażyna Gaj, sekretarz związku pielęgniarek, dodaje: - Już w czwartek przekazałyśmy paczkę dla dziewczyn. Był koc i pakunek z bielizną i środkami higienicznymi. Kiedy rozmawiałyśmy w nocy z Dorotą Gardias, dowiedziałyśmy się, że dostały koc. To niewyobrażalne.

Siewierski: - Reszta została w biurze przepustek. W sobotę dziewczyny dowiedziały się, że mogą ją sobie odebrać... jak będą wychodziły.

Agnieszka Kublik: Czy negocjowała pani z pielęgniarkami w sprawie dostarczenia podpasek?

Jolanta Szczypińska (PiS): Nie. To nie był temat negocjacji.

Ale wie pani, że proszą o podpaski?

- O podpaskach usłyszałam po raz pierwszy w niedzielę, około trzeciej nad ranem. Pani Gardias przedstawiła listę, zażyczyła sobie m.in. dresów, skarpetek i środków higieny osobistej, w tym podpasek. Pielęgniarki miały przygotować paczkę. Nie wiem, dlaczego tego nie zrobiły.

Związkowcy twierdzą, że w sprawie podpasek miała pani zapytać: ""co w zamian?"".

- To kłamstwo. Nie wiem, czy potrzebują podpasek. Żadna z pielęgniarek nie sygnalizowała mi tego.

Przecież powiedziała pani, że o podpaskach usłyszała pani wczoraj w nocy.

- A teraz mówię, że nie nie pamiętam, co było na tej liście. A dlaczego mnie o to pani pyta?

Bo podkreślała pani w czwartek w Sejmie, że to pani koleżanki pielęgniarki i jest pani z nimi w stałym kontakcie.

- Nic nie wiem, że potrzebują podpasek. Co chcą, dostają. Sama zaniosłam dwie paczki. Gdyby pielęgniarki chciały przekazać podpaski, toby przekazały.

Najwyraźniej nie, skoro prosiły panią o podpaski o trzeciej nad ranem.

- Nie wiem, czy prosiły o podpaski.

To teraz już pani wie. Czy im je pani zawiezie?

- Nie, bo jeśli ich nie potrzebują, to nie będę zawoziła.

Co by się stało, gdyby w odruchu kobiecej solidarności przyniosła im pani paczkę podpasek?

- Nie życzę sobie takiej rozmowy.",,Dzieki Bogu wkrótce były wybory.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24018650,ja-jakie-projekty-z-polnocnej-czesci-poznania-mozna-zaglosowac.html",Na jakie projekty z północnej części miasta można zagłosować w Poznańskim Budżecie Obywatelskim?,"Pokazy chemiczne, bezpieczne przejścia, remont alejki rowerowej na Winogradach, a może remonty przystanków na Piątkowie? Sprawdźcie, na jakie projekty z Winograd, Moraska, Naramowiec Piątkowa można głosować w Poznańskim Budżecie Obywatelskim.","Do 19 października trwa głosowanie w Poznańskim Budżecie Obywatelskim. DO wyboru mamy 259 projektów. Które z nich zostaną zrealizowane – dowiemy się jeszcze w październiku.
Jak głosować w PBO?
W głosowaniu może uczestniczyć każdy mieszkaniec Poznania bez względu na wiek. Warunkiem jest posiadanie numeru PESEL.
Głosowanie odbywa się elektronicznie. Można to zrobić bezpośrednio na stronie www.budzet.um.poznan.pl/glosowanie lub w jednym z punktów uruchomionych na terenie miasta.
Każda osoba ma do dyspozycji 3 głosy: 2 na projekty rejonowe i 1 głos na projekt ogólnomiejski. Uwaga! Nie trzeba głosować na rejon, w którym mieszkamy. Mieszkaniec Rataj może wybrać projekty np. ze Starego Miasta, a osoba z Winograd – wybrać propozycje z Antoninka.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Lista projektów ogólnomiejskich w Poznańskim Budżecie Obywatelskim
Lista projektów w budżecie obywatelskim z Kiekrza, Smochowic, Podolan i Strzeszyna
Projekty do budżetu obywatelskiego z Antoninka, Głównej, Zawad i os. Warszawskiego
Projekty do budżetu obywatelskiego z Rataj, Głuszyny, Szczepankowa i Starołęki
Rejon 1 – Winogrady
I.01 Zagospodarowanie terenu ZSzOS nr 1
Celem projektu jest pozyskanie środków na budowę infrastruktury sportowo-rekreacyjnej na terenie szkoły.
I.02 Specjalistyczne pracownie dla osób niepełnosprawnych
Adaptacja pomieszczeń szkolnych na pracownie przysposabiające uczniów niepełnosprawnych intelektualnie do pracy.
I.03 Wiata rowerowa przy SP 65
Wiata dla społeczności szkolnej, by mogli bezpiecznie przechowywać rowery w trakcie zajęć.
I.04 Nowe, elektroniczne tablice na przystankach Winograd
Zakup i montaż 10 elektronicznych tablic informacji pasażerskiej
I.05 Wracamy na Szeląg
Konsultujemy i tworzymy wizualizację terenu parku Szelągowskiego.
I.06 Otwarte warsztaty chemiczne dla mieszkańców Winograd
Otwarte pokazy edukacyjne z dziedziny fizyki i chemii dla mieszkańców, szczególnie atrakcyjne dla dzieci.
I.07 Nowoczesne rondo Solidarności
Montaż list LED na przejściach dla pieszych wokół ronda Solidarności
I.08 Remont sal gimnastycznych - SP nr 66
Celem projektu jest gruntowne wyremontowanie sal gimnastycznych oraz zaplecza sportowego w obu budynkach szkoły.
I.09 Rowerowe Winogrady: Wilczak-Szeląg-Wartostrada
Remont alejki pieszo-rowerowej w parku Szelągowskim, ułatwienia dla rowerzystów na Armii Poznań
I.10 Snooker w Szkole Podstawowej nr 65
Wprowadzenie bezpłatnych zajęć ze snookera w Szkole Podstawowej nr 65 w Poznaniu.
I.11 Hala Marzeń
Modernizacja hali sportowej obejmująca audyt energetyczny wraz z termomodernizacją.
I.12 Tajemnice Cytadeli dla turystów i poznaniaków
Zabezpieczenie i rewitalizacja najciekawszego zespołu podziemi na terenie Cytadeli – Rawelin III Fortu Winiary.
I.13 Modernizacja terenów zielonych przedszkoli - 2 etap
Celem projektu jest pozyskanie środków na inwestycje w ogrodach przedszkoli zlokalizowanych w Osiedlu NWP.
I.14 Łączymy samotnych seniorów przez telefon i/wolontariuszy
Zapewniamy towarzystwo rówieśników seniorom uwięzionym we własnych mieszkaniach i tworzymy sieć nieformalnych znajomości telefonicznych.
I.15 Od Przedszkola do Seniora na Winogradach
Od Przedszkola do Seniora na Winogradach – stawiamy na kulturę, sport i rekreację!
Rejon 03 – Jana III Sobieskiego i Marysieńki, Piątkowo
III.01 Wygodnie rowerem po Mieszka I
Położenie równego asfaltu zamiast krzywej kostki brukowej na trasie rowerowej wzdłuż Mieszka I.
III.02 Promenada Piątkowsko-Winogradzka – przyjazna trasa spacerowa
Wygodna trasa pieszo-rowerowa wzdłuż wałów PST pomiędzy przystankiem Kurpińskiego, a kładką Batorego-Chrobrego.
III.03 Tablice przy Umultowskiej
Montaż tablic z rozkładem jazdy na Umultowskiej
III.04 Modernizacja przystanków autobusowych wzdłuż ks. Mieszka
Modernizacja 6 peronów przystanków wzdłuż ks. Mieszka I i Szeligowskiego
III.05 Modernizacja przystanków ulica Obornicka
Przystanki są brzydkie i niewygodne dla mieszkańców, trzeba to zmienić.
III.06 Modernizacja przystanków - Lechicka i inne
Modernizacja przystanku Lechicka (UMUL03), obu przystanków Włościańska, Jagiełły (OJLY03) i obu peronów Łęgowskiego.
III.07 Ptaki na Piątkowie
Pomoc ptakom na osiedlu Chrobrego – poidełka i karmniki dla ptaków w parku.
III.08 Elektroniczny rozkład jazdy na przystankach Obornickiej
Montaż 8 elektronicznych tablic z rozkładem jazdy na przystankach ul. Obornicka.
III.09 Rozkład jazdy na Wojciechowskiego i Jaroczyńskiego
Montaż 8 tablic rozkładu jazdy na peronach przystanków przy ul. Wojciechowskiego i Jaroczyńskiego.
III.10 Tablice przystanków autobusowych ulicy Księcia Mieszka
Montaż tablic z elektronicznym rozkładem jazdy na przystankach autobusowych przy ul. Księcia Mieszka.
III. 11 Nowy rozkład jazdy przy Księcia Mieszka
Montaż tablic rozkładu jazdy przy przystankach na księcia mieszka I i Szeligowskiego + Wiechowicza.
III. 12 Obornicka, Kurpińskiego – rozkłady jazdy
Montaż nowych tablic rozkładu jazdy w obrębie peronów przystanków autobusowych na Kurpińskiego i Obornickiej.
III.13 Chodnik przy ul. Kurpińskiego
Budowa chodnika po południowej stronie ul. Kurpińskiego.
III.14 Rozbudowa systemu monitoringu miejskiego na Piątkowie
Rozbudowa systemu monitoringu miejskiego na Piątkowie na obszarach pozbawionych monitoringu (wg mapy).
III.15 Rozkład jazdy Szymanowskiego
Montaż tablic rozkładu jazdy na przystankach autobusowych przy ul. Szymanowskiego.
III.16 Modernizowanie Piątkowskich przystanków
Modernizacja przystanków ul. Obornicka(na_północ_od_Mateckiego), 4peronów przystanków Umultowska (od torów do os. Śmiałego).
III.17 Monitoring okolic Umultowskiej
Monitoring okolicy Umultowskiej ze szczególnym uwzględnieniem domów jednorodzinnych w okolicy Szkoły Podstawowej 34.
III.18 Monitoring os. Chrobrego południe
Montaż systemu kamer zwiększających bezpieczeństwo na terenie os. Chrobrego i okolic.
III.19 Remont nawierzchni ulicy Tomaszewskiego
Naprawa nawierzchni ulicy Tomaszewskiego.
III.20 Monitoring osiedla domków jednorodzinnych przy Chrobrego
Zakłada się montaż kamer i odpowiedniego sprzętu, tak aby objąć swym zasięgiem domki jednorodzinne.
III.21 Edukacja, sensoryka, sport ogrody Miasteczka Oświatowego
Modernizacja ogrodów przedszkolnych do wszechstronnego rozwoju dzieci w strefach: rekreacyjna, sportowa, kreatywna, sensoryczna.
III.22 Rozkład jazdy na ul. Mateckiego Stróżyńskiego
Montaż tablic z elektronicznym rozkładem jazdy przy ul. Mateckiego i Stróżyńskiego w kierunku pętli.
III.23 Remont nawierzchni ulicy Drobnika
Remont nawierzchni ulicy Drobnika.
III.24 Przystanki do wymiany
Modernizujemy 5 peronów przystanków autobusowych przy ul. Opieńskiego i Szymanowskiego (SZYM08).
III.25 Modernizacja przystanków autobusowych na Piątkowie
Modernizacja platform przystanków autobusowych os. Chrobrego (obu), Wieża RTV (obu) oraz Os. Marysieńki I (obu).
III.26 Monitoring Batorego
Montaż monitoringu
III.27 Termomodernizacja Przedszkola nr 174 Królewna Śnieżka
Projekt zakłada wykonanie ocieplenia wraz z nową kolorową elewacją budynku Przedszkola nr 174.
III.28 Przedszkole nr 35 im.Króla Maciusia I
Modernizacja boiska + wzbogacenie urządzeń zabawowych i edukacyjnych na plac zabaw.
III.29 Modernizacja przystanków autobusowych Wojciechowskiego i Stróżyńskiego
Modernizacja 2 peronów przystanku Włościańska, 3 Jagiełły i peronu przystanku Suszki (SUSZ02).
III.30 Modernizacja przystanków Umultowska Południe
Modernizacja obu platform przystanków Stoińskiego, Sarmacka, Umultowska (UMUL01) i Umultowska (UMUL03).
III.31 Montaż tablic elektronicznych na przystankach
Montaż elektronicznego rozkładu jazdy na przystankach na Piątkowie.
III.32 Elektroniczne rozkłady jazdy – Opieńskiego
Montaż tablic z elektronicznym rozkładem jazdy – ul. Opieńskiego
III.33 Rozkład jazdy na Stróżyńskiego
Montaż tablic z elektronicznym rozkładem jazdy na przystankach autobusowych na Stróżyńskiego.
III.34 Remont ulicy Zana
Remont zniszczonej nawierzchni ulicy Zana
III.35 Ogrody deszczowe dla Piątkowa
Pilotaż programu budowy ogrodów deszczowych i popularyzacja wiedzy o zagospodarowaniu wód opadowych w mieście.
III.36 Piątkowskie przystanki do modernizacji
Modernizacja trzech peronów Stoińskiego, Umultowska (UMUL03) oraz obu przystanków tymczasowych autobusowych zlokalizowanych POD wiaduktem ul. Lechicka-ks.Mieszka I
III.37 Monitoring Osiedla domków jednorodzinnych
Obręb terenów pomiędzy Stróżyńskiego, Obornicką i Kurpińskiego.
III.38 Monitoring domków jednorodzinnych pomiędzy Śmiałego i Lechicką
Celem jest zwiększenie bezpieczeństwa tamtejszych mieszkańców.
III.39 Czytelnicy na Piątkowie
Zakup dodatkowych książek do filii Biblioteki Raczyńskich w Dąbrówce (nr 14) i filii nr 62
III.40 Plac zabaw dla szkoły integracyjnej
Plac zabaw dla SP68 tj. szkoły integracyjnej i specjalnej na os. Sobieskiego.
III.41 Modernizacja niektórych przystanków autobusowych na Piątkowie
Modernizacja peronów przystanku autobusowego Sobieskiego II, Marysieńki II oraz Szeligowskiego (SZNZ01) i Kurpińskiego (KURP06).
III.42 Modernizacja części przystanków autobusowych na Piątkowie
Modernizacja peronów przystanku autobusowego Zygmunta Starego, Szymanowskiego (SZYM08), Szeligowskiego (SZLI01) i obu Os. Sobieskiego I.
III.43 Tablice elektroniczne przy ul. Wiechowicza
Montaż tablic przy ul. Wiechowicza
III.44 Modernizacja przystanków autobusowych Umultowska
Modernizacja obu platform przystanków Batorego II, Batorego I oraz Strugarka
Morasko i Naramowice
VII.01 – Aktywne Morasko szansą na lepszą przyszłość
Darmowe zajęcia sportowe dla: dzieci, młodzieży pochodzących z rodzin dysfunkcyjnych oraz dorosłych i seniorów.
VII.02 – Wolniej na Dolnej
Wykonanie progów zwalniających na ul. Dolnej od ul. Naramowickiej do ul. Radłowej.
VII.03 – Dokończmy Park Przy Żurawińcu
Dokończmy Park: wykonajmy oświetlenie, pozostałe ścieżki, dostawmy ławki i kosze na śmieci!
VII.04 – Tablica systemu informacji pasażerskiej dla Naramowic
Projekt zakłada montaż tablicy systemu informacji pasażerskiej (ITS) na przystanku „Kupały” na osiedlu Łokietka
VII.05 – Kontynuacja letniego kina na północy Poznania
Cykl plenerowych pokazów filmowych odbywających się na boisku centralnie położonego ZSP na Naramowicach.
VII.06 – Bezpieczne dziecko na Naramowickiej
Budowa sygnalizacji świetlnej w ciągu ul. Naramowickiej, która pozwoli bezpieczniej dotrzeć dzieciom do szkoły
VII.07 – Rzeczpospolita Moraska: wspólna sprawa studentów i mieszkańców
Projekt zakłada integrację społeczności Moraska i organizację „Dni Moraska” – pikniku inaugurującego rok akademicki.
VII.08 – Fort 4a – zielone płuca Naramowic
Zagospodarowanie terenu fortecznego na cele rekreacyjne dla mieszkańców z wyeksponowaniem walorów historycznych i przyrodniczych.","Al. Solidarności, Winogrady, przejście dla pieszych (Poznańskie Inwestycje Miejskie)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9742093,Rusza_Misja_21__Europejski_desant_na_Bialystok.html",Rusza Misja 21. Europejski desant na Białystok,"0
Czy jesteśmy gotowi na przyjęcie turystów z Europy? Dogadamy się z nimi? Spodoba im się u nas? To okaże się już wkrótce. Do Białegostoku ""na przeszpiegi"" przyjeżdża studentka dziennikarstwa z Londynu","Nasza gazetowa akcja ""Misja 21"" zakrojona jest na szeroką skalę. Do 21 największych miast w Polsce, w których siedziby ma nasza redakcja, zaprosiliśmy studentów dziennikarstwa z City University London. ""Misjonarze"" mają jeden wspólny cel: sprawdzić, jak jesteśmy przygotowani do Euro 2012. Za rok czeka nas bowiem wielki sprawdzian - piłkarskie święto ściągnie do nas milion obcokrajowców.

Brytyjscy studenci są jakby ich forpocztą. ""Misjonarze"" zostali starannie wybrani przez dziekan wydziału dziennikarstwa CUL. To młodzi ludzie, wieku 22-27 lat, ale z zaskakująco dużym doświadczeniem i praktycznymi umiejętnościami dziennikarskimi. Pochodzą głównie z Anglii i Skandynawii, ale rodziny niektórych z nich mają korzenie w Indiach, RPA, Grecji, Izraelu, Austrii, Rosji czy na Mauritiusie. Fakt, że w puli miast, które odwiedzą, bardziej liczą się takie jak Poznań, Gdańsk, Warszawa czy Wrocław. To w nich rozgrywane będą bowiem mecze. I to dojazd do nich, rozwiązania komunikacyjne, stadiony czy usługi muszą być na najwyższym europejskim poziomie. Na pewno tam ""misjonarze"" będą mieli więcej do roboty.

Nasza 'misjonarka' - Camilla Mills, czyli Camsie


Owszem, Białystok leży na uboczu i nie liczy się w najważniejszej rozgrywce. Ale któż zagwarantuje, że kibicom nie przyjdzie do głowy parodniowy wypad na ""żubry na żywo""? Że po szaleństwie sportowych emocji nie zechcą odetchnąć chwilę w głuszy Puszczy Knyszyńskiej albo nad augustowskimi jeziorami? A może zamarzy im się wycieczka do Wilna czy pluskanie w aquaparku w Druskiennikach?

I gdzie się zatrzymają? Właśnie, Białystok jest idealną bazą wypadową. Nawet szczycimy się tym dogodnym położeniem w przewodnikach turystycznych. Ba, zapraszamy gości do samego Białegostoku, kusząc wielokulturowością. Tylko czy nie jesteśmy czasem gołosłowni? Czy potrafimy wywiązać się z piarowskich obietnic magicznego miasta łączącego Wschód z Zachodem? Tradycję z nowoczesnością? Dziką naturę z rozwojem gospodarczym?

Nie ma wyjścia, już wkrótce poznamy prawdę. Z białostocką rzeczywistością już 18 czerwca zderzy się Camilla Mills, 23-letnia studentka dziennikarstwa z City University London. O Polsce wie niewiele. Zna ją głównie z lekcji historii o II wojnie światowej. Zresztą jednym z głównych kryteriów wyboru ""misjonarzy"" było właśnie to, by nie znali Polski.

Tu znajdziesz więcej informacji o Misji21


Camilla uwielbia klimat czeskiej Pragi i ma nadzieję, że podobny odnajdzie tutaj. Kojarzy też Kraków. Trudno jej było wymienić jakiegokolwiek polskiego sportowca, polityka, artystę czy produkt. Wydaje jej się, że przeciętny Polak zarabia 800 funtów miesięcznie (3,5 tys. zł), że preferuje piwo i jeśli mówi w języku obcym, to najczęściej jest to niemiecki. Przykra sprawa, ale według Camilli publiczny homoseksualny pocałunek może być w Polsce jest przestępstwem. Jej zdaniem około 60 proc. Polaków korzysta z internetu, a 30 proc. utrzymuje się z rolnictwa. Studentka zna też stereotypy o Polakach, ale na szczęście niezbyt obraźliwe: otóż mówi się, że jesteśmy strasznie poważni i BARDZO pracowici.

Gdy Camilla wylosowała karteczkę z nazwą Białystok (i dowiedziała się tym samym, że to miasto jest portem docelowym jej misji), minę miała nieco niepewną.

- Nigdy wcześniej nie słyszałam o Białymstoku - przyznaje. Szybko jednak dała nurka do internetu. - Z tego, co udało mi się zebrać, wynika, że jest znany z przyrody, ale i z prężnej gospodarki. Czy mylę się myśląc, że większość odwiedzających przyjeżdża tu w interesach, a nie w celach turystycznych?

Camilla znalazła też miejsca, które koniecznie musi odwiedzić.

- Bardzo bym chciała zwiedzić chociażby Pałac Branickich, kościół farny i Park Zwierzyniecki - wylicza.

Gdy będzie eksplorować miasto, sprawdzi, jak działa nasza komunikacja (módlmy się, by nie było upałów, bo trudno je znieść w autobusach), urzędy, informacja turystyczna. Gdzie można zjeść smacznie, a gdzie zabawić się do białego rana. Jak w praktyce funkcjonuje ""polisz-inglisz"" i czy faktycznie jesteśmy tak śmiertelnie poważni. Camilla poznawać nas będzie przez cały tydzień, a swoje spostrzeżenia - opisywać na blogu.

Wydaje mi się, że najważniejszą sprawą będzie zderzenie mentalności. Londyńczycy z reguły nie ""gapią się"" na ludzi. Bywa to nawet zabawne jak w metrze uciekają wzrokiem, by tylko nie popełnić nietaktu i nie spojrzeć komuś w oczy. U nas - różnie to bywa, zwłaszcza wtedy, gdy ktoś wyróżnia się wyglądem. Jednak gdy poprosisz londyńczyka o pomoc, wytłumaczy wszystko, podpowie, ba! - zaprowadzi czy zawiezie tam, gdzie chcesz. To chyba najbardziej pomocni ludzie na świecie. Czy Camilla też może liczyć w tym względzie na białostoczan? Nie zawiedźmy!

Co sądzisz o Misji21? Pisz do nas na adres: redakcja@bialystok.agora.pl",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6849932,PiS_chce_rozliczyc_ministra_sportu.html",PiS chce rozliczyć ministra sportu,"0
Połowie PiS skarżą się do komisji etyki poselskiej i domagają, by ukarała ministra Mirosława Drzewieckiego. Według nich skłamał, mówiąc, że w Narodowym Centrum Sportu nie było nagród. - Minister nie kłamał, w NCS były regulaminowe premie, a nie nagrody - odpowiada resort.","- Mirosław Drzewiecki stracił wiarygodność. Teraz wszystkie informacje, które podaje, będziemy musieli czterokrotnie sprawdzać - mówił wczoraj poseł PiS Adam Hofman.

Chodziło mu o wypowiedzi ministra Drzewieckiego na piątkowym posiedzeniu komisji sportu. Komisję zwołano po ujawnieniu przez posłów Lewicy, że każdy z członków zarządu spółki PL.2012, przygotowującej mistrzostwa Europy w piłce nożnej w 2012 r., otrzymał za 2008 r. 110 tys. zł premii. Drzewiecki poprosił zarząd PL.2012 o rezygnację z premii.

Ale - zdaniem PiS - na posiedzeniu komisji Drzewiecki skłamał. Bo na pytanie posłów PiS odpowiedział, że członkowie władz Narodowego Centrum Sportu (ta spółka odpowiada za budowę Stadionu Narodowego) nie dostali nagród. Wczoraj na konferencji prasowej odtworzyli nagranie, w którym Drzewiecki mówi: ""Fakty są takie, że nie ma tam na razie żadnych nagród"".

W poniedziałek ""Polska"" podała jednak, że nagrody (15-21 tys. zł) dostali też członkowie zarządu NCS. W ten sposób Rafał Kapler, prezes zarządu NCS i jednocześnie wiceprezes PL.2012, miał zainkasować aż dwie nagrody.

- Albo minister nie wiedział, że w NCS są premie, i to świadczy, że nie kontroluje swoich spółek, albo celowo wprowadzał komisję w błąd. To w obu przypadkach jest naganne - mówi Hofman.

Co na to Drzewiecki? Wczoraj krótko powiedział PAP, że ""nie ma żadnych nagród w NCS"" i zasugerował, żeby PiS zajął się rozliczeniem wydatków na NCS poniesionych za rządów PiS. W poniedziałek mówił jednak, że członkowie zarządu NCS nie będą musieli zwracać premii, bo premia w wysokości 1,5 tys. zł miesięcznie jest przyzwoita i stanowi część wynagrodzenia.

Po południu Ministerstwo Sportu przesłało PAP wyjaśnienie, że członkowie zarządu NCS otrzymują nie nagrody, lecz ""regulaminowe premie dla członków zarządu NCS, będące częścią składową ich wynagrodzenia"". Ministerstwo wyjaśnia też, że podczas posiedzenia komisji minister ""nie dysponował informacjami na temat premii przyznanych decyzją rady nadzorczej spółki"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7349498,Idzie_emerytalne_tsunami.html",Idzie emerytalne tsunami,"0
Europie grozi załamanie systemów emerytalnych - alarmuje Bank Światowy. Jeśli nic nie zrobimy, za 20 lat nie będzie z czego wypłacać emerytur","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


- Obecny kryzys to tylko wstęp do tego, co czeka nas za 20 lat z powodu starzenia się społeczeństw - nie pozostawia złudzeń Anita Schwarz, główna ekonomistka Banku Światowego na Europę i Azję.

Już brakuje pieniędzy na wypłaty emerytur i rządy muszą je dokładać z budżetów. Ale według najnowszego raportu Banku dziura ta w ciągu dwóch dekad wzrośnie w Europie ponadtrzykrotnie!

Jeśli nic nie zrobimy, emeryci nie dostaną pieniędzy. Maleją i będą maleć wpływy ze składek. Przybywa emerytów, ubywa młodych. Jak podaje Komisja Europejska, do 2060 r. liczba ludzi starszych w całej Unii wzrośnie o 80 proc. O 18 proc. spadnie liczba pracujących. A dzieci będzie się rodzić o 8 proc. mniej.

Wszystkie te trendy występują także w Polsce - od poniedziałku piszemy o nich w naszej akcji ""Ty też będziesz na emeryturze"". Piszą też czytelnicy. Dziś w Polsce na jednego emeryta przypada czterech pracujących. W 2030 r. będzie już tylko... dwóch.

- Bez reform wszystko się zawali - mówi prof. Irena E. Kotowska z Instytutu Statystyki i Demografii SGH w Warszawie. - Starzejemy się, coraz mniej ludzi się rodzi. Mam nadzieję, że ten raport otworzy politykom oczy. Trzeba krzyczeć!

Ale politycy, chcąc naprawić uszczuplone kryzysem narodowe budżety, na oślep szukają pieniędzy. I znajdują je głównie w kieszeniach przyszłych emerytów. Chcą np. kontrolować składki do prywatnych funduszy emerytalnych (odpowiedniki naszych OFE). Rumunia właśnie rozważa ich obniżenie. Litwa już to zrobiła (cięcie z 5,5 do 2 proc. wynagrodzenia). Podobnie Łotwa - z 8 do 2 proc. Estonia na dwa lata obniżyła składkę z 2 proc. do zera. Węgrzy i Słowacy pozwolili ludziom na występowanie z funduszy i powrót do państwowego systemu emerytalnego.

Gabinet Donalda Tuska ma podobne plany. Rząd kończy prace nad ustawą zmniejszającą składki do OFE z 7,3 do 3 proc. Ma to zmniejszyć zadłużenie sektora finansów publicznych o 13 mld zł. Chce również wyczyścić Fundusz Rezerwy Demograficznej, który ma gwarantować wypłatę emerytur dzisiejszym czterdziestolatkom. Jest tam 7 mld zł. Pieniądze te mają pójść na zasypanie przyszłorocznej dziury budżetowej.

Decyzja w sprawie OFE ma być w przyszłym tygodniu. Już dziś rąbka tajemnicy może uchylić wiceminister finansów Ludwik Kotecki na seminarium w SGH ""Co dalej z OFE"".

- Nie można niszczyć systemu emerytalnego dla chwilowych korzyści budżetowych - ostrzega Michał Rutkowski, współtwórca reformy emerytalnej, dziś dyrektor w Banku Światowym. Aby uniknąć katastrofy, Bank radzi, by cała Europa: ?  wydłużyła wiek emerytalny i zrównała go dla kobiet i mężczyzn, ?  ograniczyła przywileje emerytalne, ?  zachęcała do dodatkowego oszczędzania na emeryturę.

Wszystko to zakładała nasza reforma emerytalna z 1999 r. Ale żaden rząd - ani AWS, ani SLD, ani PiS - na te zmiany się nie odważył. Dopiero rząd PO-PSL w ubiegłym roku zniósł przywileje dla 900 tys. osób. Na tym jednak zapał rządu się wyczerpał. Osobne systemy nadal mają mundurowi, rolnicy, górnicy, sędziowie, prokuratorzy. Kosztuje to kilkadziesiąt miliardów złotych rocznie. Ministerstwo Finansów ogłosiło, że pracuje nad ""Planem rozwoju i konsolidacji finansów publicznych"", ale na razie jest to zbiór pobożnych życzeń, nieuzgodnionych nawet z koalicyjnym PSL.

Więcej o naszej akcji emerytalnej oraz listy naszych czytelników: wyborcza.biz/staropolscy",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23017732,podatki-trzeba-placic-na-te-miejskie-jest-czas-do-polowy-marca.html",Podatki trzeba płacić. Na te miejskie jest czas do połowy marca,Wkrótce wszyscy płacący podatek od nieruchomości w Gorzowie otrzymają decyzje podatkowe. Na zapłacenie podatku lub jego pierwszej raty będą mieli czas do 15 marca.,"Zbliża się termin płatności miejskich podatków. To 15 marca. Wkrótce wszyscy podatnicy otrzymają decyzje podatkowe z naliczonym wymiarem podatków. – To dość komfortowa sytuacja, bo w takiej decyzji są zawarte wszystkie niezbędne informacje, które pozwalają dokonać płatności podatku. A zapłacić można bez dodatkowych opłat w pięciu oddziałach PKO BP: w urzędzie miasta przy ul. Sikorskiego i Myśliborskiej, w oddziale banku przy katedrze, przy ul. Mickiewicza i przy ul. Górczyńskiej – informuje Renata Rój, dyrektor wydziału podatków i opłat w gorzowskim magistracie.
Niezależnie od podatku od nieruchomości część mieszkańców Gorzowa jest zobowiązana do opłat za użytkowanie wieczyste. Tu nie będą wysyłane decyzje, a zainteresowany musi sam wiedzieć, jaką należność powinien wpłacić. Może się tego oczywiście dowiedzieć osobiście w urzędzie miasta.
Wiele osób dokonuje przelewów podatków i opłat przez internet. Dlatego z roku na rok kolejki przed terminem płatności w oddziałach banku w urzędzie miasta są mniejsze. – Większość podatników płaci do 100 zł podatku i w przypadku takiej kwoty opłaty są raczej małe – dodaje dyr. Rój.
W przypadku kiedy podatek jest rozłożony na raty, pierwsza rata jest płatna do 15 marca, pozostałe terminy przypadają w czerwcu, wrześniu i listopadzie. Należności do 100 zł trzeba zapłacić w jednej racie. Opłaty za użytkowanie wieczyste płaci się do 31 marca.
A jeśli ktoś się spóźni z podatkiem? Wtedy urząd zaczyna procedurę przymuszającą. Najpierw wysyła upomnienie, następnie tytuł wykonawczy, nalicza odsetki. Te odsetki mogą być dotkliwe, zwłaszcza dla osób, które płacą wysokie podatki. Gorzowianie jednak generalnie płacą podatki do kasy miasta, nawet jeśli się z tym spóźniają. – Decyzji wymiarowych wydajemy aż 80 tys. To duża grupa osób i zawsze znajdzie się sporo takich, które zapomną, nie mogą zapłacić w terminie. Nasz wydział egzekucyjny jest wiec dość obciążony pracą. Trzeba jednak pamiętać, że ściągalność w podatków wynosi u nas 98 proc. Te dwa proc. to przypadki, kiedy np. podatnik zmarł albo nastąpiło przeniesienie własności. Mamy pięć lat na ściągnięcie należności i prawie od wszystkich egzekwujemy. Podatek jest nieuchronny – mówi dyr. Renata Rój.","Renata Rój, dyr. wydziału podatków i opłat (DARIUSZ BARAŃSKI)","Cytat: ""Niezależnie od podatku od nieruchomości część mieszkańców Gorzowa jest zobowiązana do opłat za użytkowanie wieczyste. Tu nie będą wysyłane decyzje, a zainteresowany musi sam wiedzieć, jaką należność powinien wpłacić. Może się tego oczywiście dowiedzieć osobiście w urzędzie miasta.""

Efekt takiego postępowania: Można wpłacić na ""pałę"" - przyślą informację o niedopłacie lub nadpłacie. I wtedy wszystko jasne... Urzędnicy myślą że będą mieli mniej problemu, a efekt takiego pomysłu jest nieznany. A można albo jasno opisać procedurę wyliczania, albo udostęnić indywidualną informację w sieci ..."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,6537993,Zakonnik_skazany.html",Zakonnik skazany,"0
Zakończył się proces zakonnika, który półtora roku na Trasie Nadwarciańskiej doprowadził do czołowego zderzenia w którym zginęły dwie osoby. Sąd skazał wczoraj Mieczysława L. na dwa lata więzienia","Poza karą pozbawienia wolności skazany ma pięcioletni zakaz prowadzenia pojazdów mechanicznych. Prokurator domagał się 6 lat więzienia, a oskarżyciel posiłkowy 8 lat. Prokuratura nie wyklucza apelacji od wyroku. Do tragedii doszło rankiem 7 października 2007 r. na Trasie Nadwarciańskiej w Gorzowie na wysokości ul. Mazowieckiej. Prowadzony przez zakonnika fiat stilo zjechał na lewy pas jezdni i zderzył się czołowo ze skodę felicię. Jej kierowca i pasażer - ojciec i syn - zginęli na miejscu. Mieczysław L., 31-letni zakonnik z Białego Kościoła, przeżył wypadek. Na drodze nie było śladów hamowania. Choć dozwolona na Trasie Nadwarciańskiej prędkość wynosiła 50 km/h, duchowny jechał 115 km/h i w tym czasie rozmawiał przez zestaw głośnomówiący. We krwi pobranej do badania po wypadku miał 0,6 promila alkoholu.

- Mojego bólu nic nie pomniejszy - powiedziała po wyroku matka i wdowa ofiar wypadku.

Przełożeni zakonnika w piśmie do sądu zaproponowali, by zamiast umieszczać skazanego razem z kryminalistami w więzieniu, pozwolić zakonowi umieścić go w klasztorze o zaostrzonym rygorze. Prawo jednak nie daje sądowi takiej możliwości.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72935,9838590,Nie_ma_pieniedzy_na_przebudowe_rynku_w_Katowicach.html",Nie ma pieniędzy na przebudowę rynku w Katowicach,"0
Europejski Bank Inwestycyjny może nie pożyczyć Katowicom 140 mln zł na przebudowę rynku i alei Korfantego.","W tej sytuacji rozpoczęcie pierwszych prac między rondem a rynkiem może się po raz kolejny opóźnić. - Poślizg nie będzie duży. Zależy nam, by w tym roku mieć wykonawcę przebudowy torowiska - zapewnia Daniel Muc, rzecznik projektu przebudowy, która ma kosztować około 280 mln zł.

Bank jest skłonny pożyczyć miastu około 400-500 mln zł, ale na budowę Międzynarodowego Centrum Kongresowego i nowej sali koncertowej Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia.

Gorzej z rynkiem. Muc wyjaśnia, że z dotychczasowych rozmów z EBI wynika, że bankierzy wolą wspierać te inwestycje, które mogą przynieść miastu jakiś dochód. Co prawda miasto wyznaczyło działki, które chce sprzedać pod budowę nowych obiektów, ale do tej pory nie pochwaliło się żadnym inwestorem. W efekcie np. po wyburzeniu gmachu urzędu stanu cywilnego w tym miejscu ma powstać tymczasowy parking.","Sztuczne konie na rynku? Nie tylko nie wiadomo jeszcze kto pożyczy Katowicom pieniądze na przebudowę rynku, ale nie ma też pewności, jak to miejsce będzie wyglądać. Gdy architekci przedstawili pierwszy projekt zarzucono mu nijakość. Zaczęto zatem szukać pomysłów, czym... (fot. materiały firmy Redan)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18530680,opole-w-ruinie-internauci-drwia-z-przekazu-pis-zdjecia.html",Opole w ruinie. Internauci drwią z przekazu PiS [ZDJĘCIA],"10
Narracja Andrzeja Dudy w kampanii prezydenckiej do niedawna towarzyszyła także Beacie Szydło, kandydatce PiS na premiera. Ale teraz prawica od niej odchodzi, mówiąc o złym zarządzaniu krajem. A wszystko dlatego, że internauci publikują w sieci memy, na których widać, w jak wielkiej ?ruinie? jest Polska. Nie inaczej jest w przypadku Opola.","Zrujnowany opolski amfiteatr, zgliszcza Centrum Wystawienniczo-Kongresowego oraz stojącego obok Parku Naukowo-Technologicznego, rozsypujące się drogi, mosty i wiadukty, centrum miasta z dykty, niszczejący dworzec kolejowy - to ""zrujnowane"" Opole, jakie można zobaczyć w sieci.

Ale nie tylko stolica województwa jest bohaterem takich zdjęć. W sieci można też znaleźć ujęcie z koszmarnego i zdewastowanego rynku w Krapkowicach.

Ironiczne fotografie pokazujące, że w istocie jest inaczej, na swoim profilu na Facebooku opublikowali opolscy Młodzi Demokraci (młodzieżówka PO). Można je też znaleźć na ogólnopolskim profilu ""Polska w Ruinie - Official"", gdzie publikowane są podobne memy z całego kraju.

Galerię najlepszych takich obrazków można też znaleźć TUTAJ.",Zrujnowany opolski amfiteatr (Stowarzyszenie Młodzi Demokraci Opole),"Co zostalo wybudowane tylko ze srodkow wypracowanych przez tak wspaniale rozwijajace sie Opole? Chwalenie sie jako ubogi krewny kilkoma obiektami jest smieszne kiedy wszyscy wiedza ze od 2020 przyjda gorsze czasy a tu tyle potrzeb pierwszej potrzeby, ludnosc sie kurczy i starzeje a miasto nie ma Master Planu tylko tak sie zatacza od po ylu do pomyslu i od wyborow do wyborow. Ale kampania w Gazecie sie zaczela-@@@-wagonówkę niech pofotografują-@@@-20 stopień zasilania, ostatni raz coś takiego zdarzyło się w PRL-u za Gierka, oto mamy Polskę w ruinie-@@@-""Internauci"" drwią... :) Typowa akcja usłużnych władzy mediów, nawet takie same są napisy na tych spontanicznych fotografiach. Cóż, typowa propaganda Michnikowszczyzny: pokazywać elewacje, kiedy Polacy szukają chleba za granicą.-@@@-a to pamiętacie lemingi. kabaret z czasów PRL ""Za oknami świta, Widać, że rozkwita, Rosną domy z prawej, Z lewej będą też... Przecie to jest nasza, Duma pospolita, A wy jacyś tacy... Toż to przecie grzech.""-@@@-A Państwo Redaktorzyści robią te drwiny w wolnym czasie, czy może nadgodziny Państwu wypłacają?-@@@-Tak tak wiemy wybory rośnie rośnie wszystko rośnie tylko co zwykły człowiek ma z tego, A nic nie ma w 100 tys. mieście żona szuka pracy z wyższym ale może robić nawet fizycznie ale za rozsądne warunki i tak jest cudownie że wszędzie zlecenia 1200 a jak jakiś etat to za najniższą lub ciut więcj na 2 3 zmiany soboty niedziele, co to za pensja jak z tego żyć, więc te wskaźniki niech sobie włożą w doopę jak zwykły obywatel ma z tego tylko tyrkę za najniższą, PS ten wzrost i te wskaźniki są wywożone za granicę dlatego będziemy biedakami nawet przy 10 % wzrostu PKB.-@@@-czy teatr im. Kochanowskiego pójdzie pod młotek za długi"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18424070,dawcy-krwi-staneli-w-kolejkach-felieton-chelminskiego.html",Dawcy krwi stanęli w kolejkach [FELIETON CHEŁMIŃSKIEGO],"2
Warszawiacy tłumnie rzucili się oddawać krew. W czwartek w stacji krwiodawstwa na Saskiej utknąłem w ogromnej kolejce. Bardzo brakuje jeszcze grupy 0 RH minus.","Jeszcze w poprzedni piątek w stacji krwiodawstwa pojawiło się 91 dawców - bardzo mało, szczególnie jak na piątek. Stali dawcy chętnie przychodzą w tym dniu, bo za oddanie krwi przysługuje dzień wolny od pracy, więc wydłużają sobie weekend. Ale teraz wyjechali na wakacje. Mało dawców oznacza puste lodówki i szybko topniejące zapasy. Z żelaznej rezerwy 300 litrów została już mniej niż połowa.

Dlatego Centrum Krwiodawstwa wystosowało apel o pilnie potrzebną krew. Prośba błyskawicznie obiegła sieci społecznościowe i media. I tu zaskoczenie - okazuje się, że pomagamy, nie tylko lajkując i szerując. W czwartek w stacji krwiodawstwa na Saskiej utknąłem w ogromnej kolejce.

Zgłosiło się 270 osób, czyli trzy razy więcej niż tydzień wcześniej, i tak jest codziennie od wystosowania apelu. Przyszli - a właściwie przyjechali na harleyach - starzy bywalcy, ale było też sporo dawców debiutantów. W efekcie wizyta, która normalnie zajmuje godzinę, zajmowała dwie i pół.

Nie piszę tego, żeby narzekać na personel. Wszystko jest tu świetnie zorganizowane. Pracownicy uwijają się, żeby pobrać krew od wszystkich chętnych. Syntezator mowy nie milknie w czytaniu kolejnych numerków. Nawet z dokumentami nikt nie biega. Między gabinetami zamontowano pneumatyczny rurociąg do ich przesyłania. Wyniki badań zamknięte w plastikowej tubie mkną dalej, tak jak pieniądze z kasy w supermarkecie do sejfu.

Taka frekwencja cieszy, zapasy krwi znów zbliżają się do wymaganych 300 litrów (bardzo brakuje jeszcze grupy 0 RH minus).

Mimo wszystko dwie i pół godziny to słaba zachęta dla kolejnych dawców. Jeśli będzie ich więcej, kolejki jeszcze bardziej się wydłużą. Zapytałem o to Joannę Wojewodę, kierownik działu krwiodawstwa na Saskiej. Skoro jest tylu chętnych, to czy nie można otworzyć podobnej stacji w którejś z lewobrzeżnej dzielnic?

Okazuje się, że to nie jest takie proste. Utrzymanie punktów ze sprzętem wymagającym przestrzegania rygorystycznych norm jest drogie. Jeszcze niedawno punkty działały w większości szpitali, ale chętnych nie było wielu. Dziś krew można oddać w Szpitalu Bielańskim (Cegłowska 30), w punkcie na Nowogrodzkiej 59 i w Centrum Zdrowia Dziecka w Międzylesiu. A także w mobilnym ambulansie, który pojawia się w różnych punktach Warszawy.

I ten ambulans wydaje się najwygodniejszym i najszybszym rozwiązaniem. W sobotę będzie stał w godz. 10-15 na pl. Defilad, w niedzielę pod kościołami w Radzyminie i Długiej Kościelnej. W przyszły weekend pojawi się na dużych imprezach na stadionach Legii i Narodowym.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",,"Efekt pani (stra)Szydło...?-@@@-Można też na Wołoskiej, kolega redaktora napisał paszkwil jak tam jest fatalnie - nie wiem, nie byłem - ale można."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19861673,pomysly-na-integracje-piknik-na-2-tys-osob-wyjazdy.html","Pomysły na integrację. Piknik na 2 tys. osób, wyjazdy","1
Pikniki, wyjazdy zagraniczne, wspólne zdobywanie szczytów, sport. To tylko niektóre pomysły firm sektora usług dla biznesu na integrowanie zespołów.","Największe centra usług dla biznesu zatrudniają w Łodzi już ponad tysiąc pracowników. Jak w takim zespole dbać o integrację? Jak i gdzie zrobić imprezę firmową? Mimo że wydaje się to trudne, firmy te wkładają dużo wysiłku, by pracownikom dobrze się pracowało. By lubili się i chcieli spotykać nie tylko w biurze. Sposobem na budowanie tożsamości zespołu są różnego rodzaju imprezy integracyjne. Mogą to być wspólne wyjazdy, wyjścia do kina czy udział w zawodach sportowych.

Integracja ze strażą

Nordea w Łodzi zatrudnia już ponad tysiąc osób. Dlatego pracownicy firmy mają szansę integracji głównie w zespołach, w których pracują. Spotkania odbywają się w grupach kilkuosobowych. Zwykle mają formę warsztatów biznesowych zakończonych wspólnym wyjściem do restauracji, kina, teatru lub na koncert.

Nordea chętnie korzysta z pokojów zagadek, które nie tylko budują silniejszą więź zespołu, ale też uruchamiają kreatywność i umiejętność nieszablonowego rozwiązywania problemów. Organizuje również gry miejskie, podczas których pracownicy lepiej poznają miasto i jego historię. Wśród niestandardowych spotkań integracyjnych są te ze strażą pożarną. Podczas nich pracownicy nauczyli się udzielania pierwszej pomocy i prawidłowego postępowania w przypadku pożaru auta.

Każdego roku odbywają się również dwa duże spotkania dla wszystkich pracowników firmy. Jest to spore wyzwanie organizacyjne, biorąc pod uwagę, że firma zatrudnia ponad 1,4 tys. osób.

- Spotkania na gruncie nieco innym niż codzienne środowisko pracy dają możliwość nawiązania koleżeńskich relacji i bliższego poznania osób znanych jedynie online. Dużo łatwiej współpracuje nam się potem z osobami, z którymi mieliśmy okazję nie tylko bezpośrednio porozmawiać, ale również wspólnie bawić się na imprezach sportowych i tanecznych - mówi Agnieszka Adamkiewicz z Nordea Bank AB Oddział w Polsce.

W ciągu całego roku pracownicy Nordea mają szansę integrować się także w zorganizowanych zespołach sportowych. Firma prowadzi drużyny biegowe, siatkarskie, koszykarskie oraz piłki nożnej.



Impreza integracyjna z ćwiczeniami ze strażą pożarną dla pracowników firmy Nordea

Oscarowa Gala

Takeda na wyjazdy integracyjne zaprosiła swoich pracowników już do Jachranki, Iławy i Serocka. Była też jedna wycieczka zagraniczna - do Berlina. Na takich eskapadach pracownicy poza warsztatami i szkoleniami dotyczącymi działalności firmy szlifowali umiejętności miękkie, jak współpraca w zespole czy motywowanie.

Mieli także okazję zrelaksować się i korzystać z uroków miejsc, w których przebywali. Na jednym z takich wyjazdów kręcili filmy z profesjonalną ekipą filmową, które później oglądali podczas wieczornej ""Oscarowej Gali"".

Co roku wyjazdy te są bardziej liczne, bo Takeda w Łodzi rozrasta się. W poprzedniej edycji imprezy wzięło udział 180 pracowników.

- Wszystkie wyjazdy są bardzo miło wspominane. Pracownicy są zadowoleni z możliwości wyjazdu na taki długi weekend i niecierpliwie czekają na informację, gdzie odbędzie się kolejne spotkanie - mówi Monika Moser, prezes Takeda SCE.

Zdaniem pani prezes kilkudniowe wyjazdy służą przede wszystkim integracji zespołów, które w codziennych obowiązkach nie mają okazji blisko ze sobą współpracować. To ważne, bo pracownicy poznają się bliżej, nawiązują się relacje, które owocują miła atmosferą w biurze.

Oderwanie się od pracy, goniących terminów i obowiązków pozwala odetchnąć i naładować się pozytywną energią. Zaproszenie członków zespołów na taki wyjazd to również forma podziękowania za ich pracę i oddanie przez cały rok.



Wycieczka do Serocka pracowników firmy Takeda

Nie lada wyzwanie

CERI również dba o budowanie pozytywnej atmosfery po pracy. Każdy zespół sam decyduje, jak zagospodarować przyznany pracownikom roczny budżet na integrację. Dzięki temu wyjścia nie są wydarzeniem jednorazowym. Niektóre zespoły wychodzą wspólnie do restauracji czy do pokoi zagadek. Inne organizują w wakacje ogniska i grille. Ponadto CERI urządza imprezy integracyjne, w których wspólnie uczestniczą wszyscy pracownicy.",Pracownicy firmy Clariant podczas zdobywania szczytu Klimczok (Clariant),"Mialam przyejmnosc pracowac w firmie, ktora stawiala wlasnie na integracje. Bylam na dwoch wydarzeniach zorganizowanych przez najlepszaimpreza.pl - swietna sprawa! Pierwsza byla zabawa w stylu hawajskim, druga to juz istna przygoda z kajakami i quadami!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21815821,oficjalnie-rozpoczela-sie-budowa-stadionu-pilkarskiego-w-radomiu.html",Oficjalnie: Rozpoczęła się budowa stadionu piłkarskiego w Radomiu,"- Mam nadzieję, że te obiekty pozwolą rozwijać się radomskim klubom i znakomicie będą promowały nasze miasto - mówił prezydent Radomia Radosław Witkowski, wbijając pierwszą łopatę na placu budowy stadionu piłkarskiego przy ulicy Struga. Będzie on sąsiadował z halą widowiskowo-sportową, której budowa trwa już od kilku miesięcy.","Podczas uroczystości prezydent podkreślił, że cała inwestycja nie byłaby możliwa bez wsparcia byłej premier Ewy Kopacz.
– Dzięki dobrej dla Radomia decyzji z kwietnia 2015 roku, uzyskaliśmy 50-procentowe dofinansowanie do budowy hali. Bez dobrej współpracy z rządem nie byłoby tego sukcesu – podkreślił. – Radom potrzebuje inwestycji. Dziękuję panu prezydentowi za konsekwencję w działaniu – odpowiadała poseł Ewa Kopacz. – Sama chętnie przyjdę z moim wnuczkiem na ten stadion, by popatrzeć grają piłkarze – dodała.
Stadion piłkarski na 15 tysięcy miejsc ma spełniać krajowe i międzynarodowe wymogi licencyjne. – Serce rośnie kiedy patrzy się jak powstaje tak piękny obiekt. Znam wiele stadionów na całym świecie i to będzie prawdziwa perełka. Jestem dumny, że będziemy gospodarzem takiego stadionu – podkreślił prezes Radomiaka Sławomir Stempniewski.
W 2018 roku, czyli po zakończeniu pierwszego etapu budowy, będzie gotowy budynek główny wraz z zadaszoną trybuną, na której znajdzie się 3,5 tysiąca miejsc siedzących. Jednocześnie powstanie trybuna równoległa do głównej. Będzie tam 5 tysięcy miejsc siedzących. Na głównej trybunie znajdą się m.in. loża VIP, sala konferencyjna, trybuna dla dziennikarzy, studia telewizyjne, kabiny komentatorskie, restauracja, szatnie dla zawodników, trenerów, sędziów i pokój delegata. Stadion ma mieć również podgrzewaną murawę i oświetlenie.",Nowy stadion piłkarski powstanie w Radomiu przy ul. Struga (radom.pl),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2016164.html",Badania ubrań na Politechnice Łódzkiej,"0
Nasze ubrania staną się inteligentne. Kurtka zmierzy nam temperaturę i sprawdzi tętno; dotykając rękawa włączymy radio, a pukając w kołnierzyk, zadzwonimy do przyjaciela.","Nowa dziedzina nauki powstaje na Politechnice Łódzkiej na wydziale inżynierii i marketingu tekstyliów. Naukowcy nazwali ją tekstroniką, ponieważ łączy włókiennictwo z elektroniką i informatyką. Nauka ta zajmuje się tzw. tekstyliami inteligentnymi. Co to takiego? Wyroby włókiennicze, które odczuwają sygnały z otoczenia: odczytają temperaturę powietrza, wilgotność, światło, promieniowanie ultrafioletowe czy pole elektromagnetyczne. I reagują.

Na przykład, gdy się ochłodzi, nasza kurtka zmieni przepuszczalność - się uszczelni.

W inteligentnych ubraniach można też umieszczać zminiaturyzowane urządzenia elektroniczne, np. odtwarzacze muzyki, telefony komórkowe, a nawet komputery. Dzieje się tak dlatego, że w tkaniny wplecione są mikroukłady elektroniczne. - Ale wszystko jest miękkie i elastyczne - zaznacza dr hab. Krzysztof Gniotek, profesor Politechniki Łódzkiej.

Żadnych twardych i ostrych elementów. Nawet antenę zastąpi wszyty w rękaw kawałek przewodzącej miękkiej przędzy.

Co jeszcze? W podkoszulku mogą być zainstalowane mikroczujniki temperatury, tętna lub częstotliwości oddychania. To przyda się pacjentom, którzy wyszli ze szpitala po ciężkiej operacji chirurgicznej. - Lekarz, który będzie odbierał sygnały, może na odległość monitorować stan naszego zdrowia - mówi prof. Gniotek.

W Katedrze Automatyzacji Procesów Włókienniczych PŁ najbardziej zaawansowane badania dotyczą dwóch urządzeń. Pierwszy to dozymetr - przyrząd do oceny dawki promieniowania ultrafioletowego. Jego miniaturowe rozmiary pozwalają na umieszczenie go w guziku albo denku czapki dziecka, bawiącego się w słońcu. Kiedy przyrząd stwierdzi, że dawka promieniowania zbliża się do dopuszczalnej, wysyła sygnał dźwiękowy. Mama wie, że trzeba malucha schować w cieniu.

Drugi - termometr telemetryczny - służy do zdalnego pomiaru temperatury. Jest wielkości dwóch guzików. Zamontowany w podkoszulku czy koszuli rejestruje temperaturę ciała.

- Urządzenie odczytowe może znajdować się w gabinecie lekarskim - mówi prof. Gniotek.

To początek badań na PŁ. - W Polsce jesteśmy pionierami, ale by zdążyć za światem, musimy działać.

W tym roku łodzianie organizują międzynarodową konferencje dotyczącą tekstroniki. Tekstronika została też włączona jako przedmiot do programu studiów na PŁ.

Dozymetr i termometr telemetryczny zostały zgłoszone do programów Unii Europejskiej. Naukowcy starają się też o pieniądze z Komitetu Badań Naukowych.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19652552,boniek-kontra-krzystek-byly-przepychanki-bedzie-spotkanie.html","Boniek kontra Krzystek. Były przepychanki, będzie spotkanie","25
Prezes PZPN ostro skrytykował na Twitterze prezydenta Szczecina za plany modernizacji stadionu Pogoni zamiast budowy nowego obiektu. W piątek obaj panowie rozmawiali przez telefon i umówili się na spotkanie.","Zbigniew Boniek od dawna wspiera prezesa Pogoni Jarosława Mroczka w staraniach o nowy stadion w Szczecinie. Legendarny piłkarz apelował do władz miasta o wycofanie się z pomysłu modernizacji, kiedy jeszcze nie był prezesem PZPN.

Boniek atakuje Krzystka

W środę prezes Boniek napisał na Twitterze (śledzi go tam 416 tys. użytkowników): Prezydent Szczecina pyta ile Boniek stadionów wybudował? Przekażcie Panu Prezydentowi, że ja piłkarz, człowiek sportu, nie deweloper. Dzięki.","Zbigniew Boniek, prezes PZPN-u w olsztyńskim ratuszu (ROBERT ROBASZEWSKI)","ile to podatków zapłacił Boniek w Szczecinie? Z tego co wiem ani złotówki. To może lepiej niech nie zabiera głosu na temat wydawania miejskich pieniędzy. Poza tym mam następującą propozycję. Skoro dzięki stadionowi Pogoń otrzymuje duże pieniądze za transmisje telewizyjne, to właściciel stadionu powinien mieć udział w tych pieniądzach. Poza tym Boniek mógłby ze swojej pensji opłacić dużą część procentów od kredytu jaki byłby niezbędny do zbudowania stadionu.-@@@-Każdy chce nowego Mercedesa, tylko nikt za niego nie chce zapłacić. Chcą Mercedesa ale ma go im kupić ten frajer ze Szczecina co sypie kasą, nie oni. Pan Boniek i władze Pogoni mają ze sobą jedno wspólne - nie mają zamiaru dokładać się do stadionu, ale go bardzo chcą. I nigdzie nie wspominają ile są gotowi zapłacić za używanie obiektu i robienie na nim swojego biznesu. Po prostu totalna cisza w temacie. Kibiców też to nie obchodzi co tylko potwierdza jak ślepi są na niewygodne szczegóły. Kup nowego Mercedesa i oddaj za 1zł + vat. Takie interesy się robi z miastem, tylko trzeba mieć plecy.-@@@-Na osobistej niechęci prezydenta Krzystka do szefostwa Pogoni traci nie tylko szczecińska piłka, ale i wizerunek Szczecina w ogóle.-@@@-Tylko durnie w Szczecinskim Urzedzie Miasta na czele z prezydentem p.Krzystkiem moga sie tak kompromitowac a przy okazji te piekne miasto na arenie calej Polski.I jak tu nie nie mowic ze Szczecin to duza wiocha z trawajami skoro rzadza nim same buraki-@@@-Za nowy stadion ale wielofunkcyjny to chyba warto nawet zapłacić wiecej ale powinien być usytuowany nie w centrum tylko blisko którejś z głównych tras drogowych np tzw Autostrada Poznanska może warto też rozważyc Prawobrzeże-@@@-Decyzja o inwestowaniu w stadion już zapadała. I żadne trolowanie tego nie zmieni. Teraz kwestia tego jak te pieniądze zostaną wydane. Projekt krzystkowy bronił się ceną kiedy była ona ustalona jeszcze przed przetargiem na poziomie 47 mln pln. Dzisiaj to koszty ok. 150 mln! Jak pokazały przykłady innych miast za mniejsze pieniądze buduje się z powodzeniem, bez przekroczenia budżetu i czasu realizacji NOWE STADIONY. Trzeba pamiętać, że stadion jest miejski. Nie Pogoni. A Pogoń to coś więcej niż 11 gości biegających po boisku. To także ponad 500 dzieciaków trenujących na obiektach. To ponad 50 tys. kibiców którzy wyrobili karty kibica, czyt. zadeklarowali przyjście na stadion. To najlepsza akademia piłkarska w Polsce. To najbardziej rozpoznawalna marka w Polsce związana ze Szczecinem. Sytuacja debaty Bońka z Krzystkiem tylko psuje postrzeganie Szczecina. A problemem naszym jest to że nie korzystamy z doświadczeń innych miast w budowie stadionów bo decyduje o tym dyletant zza biurka oraz ludzie, którzy nigdy nie byli na stadionie. Oni mówią co jest lepsze.-@@@-zadam jedno proste pytanie. Załóżmy, że jeden z wychowanków Pogoni okazuje się wyjątkowym talentem i zostaje sprzedany np. do Realu Madryt za 150 mln. euro. Kto weźmie te pieniądze?-@@@-Ok tylko nowy stadion a ustowie pod szcecinem za rondem Hackena!!! na lace. za 100mln bo w gminie kolbaskowa w policach!!!!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24934247,zielone-expo-czy-lodz-straci-najwieksza-impreze-w-swej-historii.html","Zielone expo. Czy Łódź straci największą imprezę w swej historii? Rząd krytykuje, miasto uspokaja","Wicepremier Piotr Gliński twierdzi, że ""zielone expo"" to trzeciorzędna wystawa, a rząd nie zamierza kupować kota w worku. Bez jego poparcia wielkiej imprezy, która miałaby przyciągnąć do Łodzi nawet 4 mln turystów, nie będzie. Władze miasta na alarm jednak nie biją.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Więcej zdjęć z debaty i wizualizacji ""zielonego expo"" po kliknięciu w którąś z fotografii.
Łódź od dłuższego czasu ubiega się o organizację wielkiej imprezy. Do tej pory największe wydarzenia związane były ze sportem. Tak było chociażby kilka tygodni temu, gdy miasto było głównym gospodarzem mistrzostw świata do lat 20. To na stadionie Widzewa rozgrywano m.in. grupowe mecze Polaków i finał.
W magistracie marzą jednak o wydarzeniu na znacznie większą skalę. Liczono, że będzie nią tzw. Expo International, czyli druga najważniejsza impreza wystawiennicza na świecie. W walkę o przyznanie prawa do jej organizacji włączył się rząd PiS. Oficjalnie jako organizator startowała zresztą nie Łódź, lecz właśnie Polska. Nie udało się: w listopadzie 2017 r. walkę o „małe expo” wygrały Buenos Aires i Argentyna. Naszej kandydaturze zabrakło sześciu głosów.
Tuż po porażce zrodził się pomysł, by zawalczyć o imprezę niższej rangi, a więc Expo Horticultural. Wystawa poświęcona „naturze w mieście” miałaby się odbyć w 2024 r. i trwać pół roku. Według szacunków magistratu w tym czasie mogłoby ją odwiedzić nawet 4 mln osób.
W marcu 2018 r. AIPH (Międzynarodowe Stowarzyszenie Producentów Ogrodniczych) zgodziło się, by Łódź wystawę ogrodniczą zorganizowała. Tym razem rywali nie było. Żeby impreza zyskała rangę Expo, zgodę musi jednak wyrazić Międzynarodowe Biuro Wystaw (BIE). A o zgodę tę ponownie musi zwrócić się rząd. Nie wiadomo jednak, czy tak się stanie...
Gliński: Trzeciorzędna wystawa
Czytaj także:
Zielonego Expo w Łodzi nie będzie? Wicepremier Gliński: ""Trzeciorzędna wystawa i kot w worku""
– To projekt dyskusyjny. Nie znamy jego szczegółów, nie mamy kosztorysu, a mamy podjąć zobowiązania finansowe. Stoimy więc przed sytuacją, że mamy kupować kota w worku
– powiedział podczas debaty o „zielonym expo” w urzędzie marszałkowskim Piotr Gliński.
Wicepremier mówił też, że „zielone expo” to trzeciorzędna wystawa i na razie brak jest argumentów za tym, by rząd miał ją poprzeć. Zwłaszcza że dotychczasowa współpraca z „odmienną opcją polityczną” zakończyła się dla PiS „porażką” i „rozczarowaniem”. Gliński miał na myśli wspomniane głosowanie w sprawie Expo International, gdy kilka państw europejskich poparło nie Polskę, lecz Argentynę.
– Nie wiem, z jakich powodów tak było, można tego tylko domniemywać. Niestety, nie zostaliśmy też poparci przez polskich reprezentantów w ciałach europejskich. Unia Europejska, także przewodniczący Donald Tusk, nie zechcieli poprzeć naszej aplikacji. Polska przegrała, a Łódź straciła szanse wielkiego rozwoju, choć przygotowana oferta była bezkonkurencyjna. Doświadczenia polityczne są więc bardzo rozczarowujące – opowiadał Gliński.
8 ZDJĘĆ
Debata o 'zielonym expo' w Łodzi, zorganizowana m.in. z udziałem ministra Piotra Glińskiego. MARCIN STĘPIEŃ
W debacie wzięli udział m.in. wiceprezydent Łodzi Wojciech Rosicki i Maciej Riemer, kierownik projektu Expo Horticultural. – Chcieliśmy uniknąć zarzutów o brak konsultacji społecznych. Dlatego też staramy się konsultować projekt i jego założenia od początku, nie przesądzając ostatecznego kształtu. Nie możemy więc od razu pokazać kosztów, skoro cały czas mogą być wprowadzane zmiany – tłumaczył Riemer w trakcie debaty.
Rosicki: Przedwyborcze emocje
Już po niej zapytaliśmy o wrażenia i jego, i wiceprezydenta Rosickiego. – Naszym zdaniem żadne drzwi się nie zamknęły. Przynajmniej z ust pana premiera nie padły żadne słowa, które by to oznaczały – mówi „Wyborczej” Riemer.
I dodaje: – Do tej pory o „zielonym expo” rozmawialiśmy głównie z Ministerstwem Przedsiębiorczości i Technologii. To z nim konsultowaliśmy wszelkie dokumenty. Z jego strony nie odbieraliśmy tak kategorycznych zastrzeżeń, jak ze strony pana Glińskiego. Skoro się pojawiły, jesteśmy gotowi, by je wyjaśnić.
Czytaj także:
PiS nie lubi Łodzi i prezydent Zdanowskiej. I teraz się na niej zemści
Zdaniem Riemera debatę w urzędzie marszałkowskim można traktować jako „początek dialogu, w trakcie którego wszystkie szczegóły możemy dopracować, a wszystkie wątpliwości wyjaśnić”. Gotowość do rozmów wyraża także Rosicki. Według niego najlepszy na to czas nadejdzie jednak dopiero po wyborach do parlamentu.
– Mój niepokój budzi ilość wypowiedzi politycznych, które padły ze strony pana wicepremiera. To pokazuje, że mieliśmy do czynienia bardziej z inicjatywą polityczną, którą odbieram w kontekście zbliżających się wyborów. Mimo to w przyszłość patrzę naprawdę z dużym optymizmem. Projekt jest na tyle mocny merytorycznie, że gdy skończy się kampania wyborcza, to będziemy mogli wrócić do rozmów – twierdzi Rosicki.
8 ZDJĘĆ
Horticultural Expo 2024 w Łodzi. Wizualizacja Parku Centralnego UMŁ
Wiceprezydent zaznacza też, że do tej pory – mimo podjętych prób – do żadnego spotkania z wicepremierem Glińskim czy premierem Mateuszem Morawieckim nie doszło.
– Warto przy okazji przypomnieć, że przy Expo International otrzymaliśmy ostateczne poparcie ze strony rządu dopiero wtedy, gdy mieliśmy przygotowane studium wykonalności i pojechaliśmy z nim do Warszawy. W przypadku „zielonego expo” studium będziemy mieli jesienią. Myślę, że to najlepszy moment, by znów nawiązać współpracę z rządem – dodaje.
Łódź może poczekać
Co ważne, pozytywna decyzja rządu nie musi zapaść w najbliższym czasie. Jak tłumaczą urzędnicy, może do tego dojść w przyszłym roku. – Wtedy wciąż będzie jeszcze wystarczająco czasu, by odpowiednio przygotować się do wystawy – ocenia Riemer.
W urzędzie liczą, że do tego czasu uda się przekonać rząd PiS do poparcia projektu.
Dotychczasowe przygotowania UMŁ do „zielonego expo” kosztowały około 6 mln zł. Łączny koszt imprezy jest jeszcze nieznany, ale mówi się o wydatkach rzędu przynajmniej pół miliarda złotych.
Przypomnijmy, że Expo Horticultural miałoby się odbyć na liczącym 88,5 ha obszarze obejmującym park 3 Maja, park Baden-Powella i należący w większości do Uniwersytetu Medycznego zieleniec. UMŁ chciałby również, by impreza rozlała się na inne części miasta i pomogła w ich odnowie. W planach są m.in. modernizacje łódzkich parków i wytyczenie sześciu „zielonych szlaków”, które by je połączyły.","Debata o 'zielonym expo' w Łodzi, zorganizowana m.in. z udziałem ministra Piotra Glińskiego. (MARCIN STĘPIEŃ)","A czy przy okazji Expo zostaną wyremontowane sypiące się wiadukty i zamykane linie tramwajowe?-@@@-Co straci Łódź?
Zdaję sobie sprawę że już wszystko jest ustalone, kto i ile na tej imprezie zarobi. Ale... ile na tej imprezie straci Łódź?-@@@-Te pół miliarda złotych zapłacić państwo, żeby powstało 6 zielonych szlaków i kilka parkingów? Fantastyczny pomysł. W tym czasie wiadukty na Przybyszewskiego i Dąbrowskiego na pewno miasto wyremontuje i Śmigłego będzie przejezdna.-@@@-A czy to Buenos Aires w Argentynie jest na 100% pewne? Też mieli tam kłopoty organizacyjne."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21027513,polski-niemiec-i-chin-problemy-z-facebookiem-co-blokowac.html","Polski, Niemiec i Chin problemy z Facebookiem. Co blokować, a co nie","Minister cyfryzacji Anna Streżyńska rozmawiała wczoraj z dyrekcją Facebooka o blokowaniu profili z mową nienawiści. Niemcy domagają się, by Facebook usuwał fałszywe informacje, a Chiny chcą programu cenzorskiego.","– Próbujemy zrozumieć nasze stanowiska, ograniczenia i uwarunkowania, w jakich działamy my i serwis – powiedziała po spotkaniu Streżyńska. Uczestniczyli w nim dwaj przedstawiciele europejskiej centrali portalu z Dublina i dyrektor ds. polityki publicznej w Polsce Jakub Turowski.
Na początku listopada z powodu mowy nienawiści portal zablokował strony m.in. Ruchu Narodowego, ONR i Młodzieży Wszechpolskiej. Resort sprawiedliwości nazwał to cenzurą, Streżyńska zapowiedziała spotkanie z FB, a narodowcy spalili flagi z logo portalu na Marszu Niepodległości.
Facebook nie musi się przejmować polskim prawem?
Jak działa mechanizm blokowania w Facebooku? Pracownicy centrali w Dublinie (m.in. Polacy) sprawdzają zgodność zgłoszonych treści z regulaminem. W przypadku niezgodności usuwają je, czasem też blokują konto autora.
– Naszym celem jest wypracowanie mechanizmów, które pomogą zapobiegać niepotrzebnym kryzysom związanym z blokowaniem stron. Oczywiście trzeba blokować treści niezgodne z prawem, ale po drodze jest cała gama różnokolorowych sytuacji, których nie da się jednoznacznie sklasyfikować – mówi „Wyborczej” rzecznik prasowy resortu cyfryzacji Karol Manys. Przykładów nie podał.
""Doceniamy i rozumiemy wagę tematów podniesionych w trakcie spotkania z minister Streżyńską. To dla nas najważniejsze wyzwania, z którymi musimy się zmierzyć w możliwie przemyślany i kompleksowy sposób, uwzględniając różne opinie osób należących do naszej społeczności. Oczekujemy na kontynuację rozmów z panią minister, przedstawicielami administracji oraz pozostałymi interesariuszami"" - napisało ""Wyborczej"" biuro prasowe polskiego FB.
Teoretycznie FB jako firma amerykańska nie musi się przejmować polskim prawem, bo podlega przepisom stanu Kalifornia. Ale czasem się ugina. Usunął np. akta afery taśmowej wrzucone przez Zbigniewa Stonogę, gdy zażądał tego generalny inspektor ochrony danych osobowych.
Do FB próbują się też dobrać niemieccy politycy. We wtorek minister sprawiedliwości Heiko Maas powiedział, że portal powinien być traktowany jak wydawnictwo i pociągany do odpowiedzialności za brak reakcji na mowę nienawiści. Kanclerz Angela Merkel zwróciła uwagę na mnóstwo fałszywych informacji na FB, które manipulują opinią publiczną. Tak było w USA przed wyborami prezydenckimi – fałszywe „newsy” miały na FB większą poczytność niż sprawdzone informacje tradycyjnych mediów.
Czy Facebook może ze szczególną troską przyjrzeć się polskim i europejskim internautom?
„Facebook wspiera wolność wypowiedzi, która jednak musi współgrać z poczuciem bezpieczeństwa na Facebooku. Nasze standardy zakazują m.in. nękania i prześladowania, a także publikacji treści zawierających mowę nienawiści, groźby” – pisał niedawno portal w e-mailu do „Wyborczej”.
Zobacz także: Czy Facebook może przesądzić o wynikach wyborów? 
„Facebook dla zysku chce cenzurować prawdę w Chinach""
Wiadomo jednak, że ze szczególną troską Facebook będzie się przyglądał internautom... chińskim. „New York Times” ujawnił we wtorek, że szef FB Mark Zuckerberg zlecił swoim informatykom stworzenie programu cenzorskiego, który będzie filtrował treści wrzucane przez chińskich internautów. Obecnie w Chinach FB w ogóle nie ma. Został zablokowany siedem lat temu, gdy rząd chciał ograniczyć przepływ informacji o zamieszkach na tle etnicznym. Jeśli władze zgodzą się na powrót Facebooka, dzięki programowi cenzorskiemu jego użytkownicy nie dowiedzą się np. o masakrze na Tiananmen czy o buntach w Tybecie.
Zawirowania portalu z władzami poszczególnych krajów celnie skomentował na Twitterze Tomasz Lis: „Facebook dla zysku chce cenzurować prawdę w Chinach i dla zysku nie chce cenzurować kłamstw w Europie i Ameryce”.","Facebook jako firma amerykańska nie musi się przejmować polskim prawem, bo podlega przepisom stanu Kalifornia (fot. 123rf)",Zaangażowanie Streżyńskiej w obronę faszystów jest godne pożałowania.
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7666789,Jak_poruszac_sie_wiosna_po_miescie.html",Jak poruszać się wiosną po mieście,"0
Ostatnio w okolicach Ronda Inowrocławskiego o mało co urwałem jakąś fikuśną część przy aucie, bez której pewnie mój wiekowy ford byłby jak ja bez ręki. Po prostu coś tak huknęło, jak owe słynne tarabany, co to je nam w hymnie pan Wybicki pozamykał.","No to wychodzę, patrzę - z dziury wystaje pół mojego auta, drugie pół gdzieś tam beznadziejnie tkwi. Całość przypomina scenę finałową z ""Titanica"". Splunąłem fachowo (mechanicy samochodowi zawsze tak robią), zakląłem pod nosem, pogwizdałem (mój mechanik zawsze gwiżdże, jak nie wie, co się popsuło) i - odstawiwszy tę szopkę, a nadal nie wiedząc, co to tarabani - próbuje wsiąść do auta. Niestety - jedną nogą wpadam w inna dziurę, wykręcając ją (nogę!) boleśnie. Trąbią, więc uciekam na chodnik. A tam wpadam zdrową nogą w tzw. przebiśniega, czyli jedno z psich gówienek, co to teraz spod topniejącego śniegu nam nagle wyłażą jako pamiątki po zimowych spacerach z pupilami. Tak zatem urządzony postanawiam napisać mini - przewodnik jak poruszać się wiosną po mieście.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4901624.html",O. Rydzyk śle dokumenty do Funduszu,"0
Fundacja Lux Veritatis uzupełniła dokumentację niezbędną do uzyskania 27 mln zł z Funduszu Ochrony Środowiska. Jeśli wśród dokumentów zabrakło zabezpieczenia dla dotacji, o. Rydzyk nie dostanie pieniędzy.","Chodzi o hipotekę na kompleksie akademickim Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej przy Porcie Drzewnym i działkę, na której stoją budynki szkoły o. Rydzyka. Rzeczoznawca majątkowy wycenił ich wartość na 46 mln zł. - Hipoteka jest zabezpieczeniem prawidłowego wykonania warunków umowy między funduszem a fundacją - mówi Krzysztof Walczak, rzecznik Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej.

Dokument miał wpłynąć do NFOŚiGW do 31 stycznia br., czyli do zeszłego czwartku - razem z oświadczeniem Prowincji Zgromadzenia Najświętszego Odkupiciela (redemptorystów) w Warszawie, która ma prawo użytkowania wieczystego parceli pod szkołą, że zakon ustanowi na rzecz funduszu hipotekę na nieruchomości.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1665468.html",Jak nie ukarać Niemiec i Francji za zbyt wysoki deficyt,"0
Komisja Europejska znalazła furtkę prawną pozwalającą uniknąć nakładania na Niemcy i Francję kar za przekroczenie dyscypliny budżetowej. Chce jednak od nich gwarancji, że z czasem dostosują poziom swojego deficytu budżetowego do wymogów strefy euro","Pakt Stabilizacji i Wzrostu obliguje kraje strefy euro do utrzymywania deficytu budżetowego poniżej poziomu 3 proc. PKB. Francja i Niemcy - dwie największe europejskie gospodarki, borykające się ze stagnacją - mają z tym kryterium coraz większe kłopoty. Francuski premier Jean-Pierre Raffarin nie kryje, że aż do 2005 lub 2006 r. deficyt budżetu Francji będzie przekraczać wymagany poziom.

Teoretycznie, zgodnie z unijnymi przepisami za złamanie tego punktu paktu grożą obu krajom poważne kary finansowe - sięgające miliardów euro. Z uwagi na rangę polityczną i ekonomiczną Francji i Niemiec (których politycy coraz dobitniej domagają się rozluźnienia reguł paktu) decyzja taka byłaby jednak bardzo trudna.

Wyjście z impasu byłoby to możliwe dzięki powołaniu się na zapis w unijnych traktatach mówiący o ""specjalnych okolicznościach"", które usprawiedliwiłyby rozluźnienie polityki fiskalnej Francji i Niemiec. Okoliczności ""specjalne"" - w odróżnieniu od okoliczności ""wyjątkowych"", do których zalicza się klęskę żywiołową lub ostry kryzys ekonomiczny (i które nie uzasadniają rozluźnienia dyscypliny budżetowej) nie zostały sprecyzowane i wymienione w pakcie.

Według przedstawicieli Komisji, jeśli zdecyduje się ona wykorzystać tę furtkę prawną i Francja oraz Niemcy unikną kar, oba kraje będą musiały się zobowiązać do ograniczania w przyszłości deficytu do ustalonego poziomu.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12838735,Marsz_Niepodleglosci__Tak_ida_narodowcy.html",Marsz Niepodległości: Tak idą narodowcy,"11
Po zadymie wywołanej przez kiboli policja omal nie rozwiązała prawicowego Marszu Niepodległości. Na zakończenie jego organizatorzy powołali Ruch Narodowy. Chcą ?obalić republiki?","- Powstanie Ruch, który ma dążyć do obalenia republiki. I obali ją, chociaż boją się tego lewaki i pedały - ogłosił wczoraj wieczorem po marszu Robert Winnicki, przywódca Młodzieży Wszechpolskiej. - Obaleni odpowiedzą za wszystkie czyny, nie będzie porozumienia - wtórował mu Przemysław Holocher, lider Obozu Narodowo-Radykalnego. Tłum odpowiedział: Zawisną!

Ogłoszenie powstania Ruchu było ostatnim akcentem demonstracji prawicy, która zaczęła się o godz. 15. Uczestnicy Marszu Niepodległości szli pod hasłem ""Odzyskajmy Polskę"". Trasa prowadziła spod Pałacu Kultury pod pomnik Romana Dmowskiego. Na miejscu zbiórki podzielili się na trzy grupy. Pierwsza - działacze ONR i MW - miała otwierać pochód, na którego czele jechała ciężarówka z nagłośnieniem.

Narodowców było kilka tysięcy, mieli zielone flagi z Rodłem i mieczykami Chrobrego. Ok. 15.15 przemówił jeden z ich idoli - prof. Ryszard Bender: - Bogu dzięki, że spadkobiercy Dmowskiego są tu dzisiaj. Żadne prowokacje lewaków nie zdołają ich zatrzymać!

Narodowcy byli głównymi organizatorami marszu.

Kibole: kije i młotki, kominiarki

Druga, równie liczna grupa to demonstranci z klubów ""Gazety Polskiej"" i lokalnych organizacji PiS. Zebrali się godzinę wcześniej i stali w pewnym oddaleniu od ONR-owców.

Pomiędzy nimi krążyły setki na ogół zamaskowanych kiboli. Mieli flagi narodowe i barwy klubowe: Legii Warszawa, Jagiellonii Białystok, Wisły Płock, Lechii Gdańsk. I to właśnie kibole nadali ton początkowi marszu. Najpierw starli się z policją na Muranowie. Potem przeszli pod Pałac Kultury. Gdy ONR ruszył, zadymiarze dostali się na czoło pochodu.

- Szli bokiem, chodnikami. Gdy dotarli do rogu ulic Żurawiej i Marszałkowskiej, wysunęli się na początek i zaczęli rzucać w policję kamieniami i petardami. Policja odpowiedziała gazem z butli. Bezpośrednich starć nie widziałem - opowiada Michał Olszewski, reporter ""Tygodnika Powszechnego"", który był blisko zadymy.

Kibole mieli kije i młotki. Zamaskowani kominiarkami obrzucili policję racami. Policja ściągnęła od strony pl. Konstytucji armatki wodne. W efekcie policyjny kordon zatrzymał cały marsz. Przez ponad pół godziny wszystko wyglądało bardzo groźnie. Na niewielkim obszarze między rondem Dmowskiego a ul. Żurawią stało kilkanaście tysięcy ściśniętych ludzi. Zrobiło się gęsto od dymu, czuć było gaz, pękały setki petard. Demonstranci nie mogli ruszyć w żadnym kierunku.

Od strony policji zaczęły dobiegać wezwania, by ""zgromadzenie opuściły osoby postronne oraz posłowie i senatorowie"", bo ""policja użyje środków bezpośredniego przymusu"", czyli pałek i gazu.

Kostki bruku pod nogami

Wyglądało na to, że oddziały prewencji szykują się do szturmu. Z samochodu ONR-u prowadzący demonstrację skandował: ""Policyjna prowokacja! Tusk wyjechał z kraju, ale nawet tu pociąga za sznurki! Z tłumu krzyczano: ""Gestapo, gestapo!"".

Głos z ciężarówki ostrzegał, że może dojść do rozwiązania demonstracji. Po chwili zaczął jednak wzywać, by nie atakowano policji: - Pilnujcie sąsiadów. Każdy, kto rzuca kamieniem lub petardą, to prowokator - wołał. Część tłumu odpowiadała: - Zawsze i wszędzie policja j...a będzie. Kilka razy odśpiewano hymn narodowy.

Zaczęły się negocjacje, czy marsz może iść dalej. Ok. 16.30 organizatorzy zobowiązali się zapewnić porządek. Pochód ruszył w stronę placu Konstytucji i pomnika Dmowskiego. Na wysokości Żurawiej pod nogami chrzęściły kamienie z rozbitego bruku...

Główne hasła wykrzykiwane przez wszystkich uczestników marszu: ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"" oraz ""Precz z komuną"". Było też: ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"". Narodowcy wołali: ""Nadchodzi, nadchodzi Marsz Niepodległości"", ""Żołnierze wyklęci na zawsze w pamięci"", ""Jestem dumny, że jestem Polakiem"", ""Biało-czerwone to barwy niezwyciężone"" oraz ""Jedna Polska Narodowa"". Skandowali też ""Roman Dmowski zbawca Polski"". Gdy doszli do placu Konstytucji, powitała ich grupka z transparentem ""Polacy Naród Podbity"".

Wśród haseł klubów ""Gazety Polskiej"" więcej było akcentów ""smoleńskich"". Zwracało uwagę wielkie zdjęcie prezydenta Lecha Kaczyńskiego z napisem: ""Zanim zdradzono prezydenta w Smoleńsku, najpierw zdradzono go w Polsce"". Były też nawiązania do ostatnich doniesień, że katastrofa smoleńska była zamachem: ""Donek i zły Szeląg [płk Ireneusz Szeląg z Naczelnej Prokuratury Wojskowej] kłamali rano, w południe, wieczorem i całymi miesiącami"". Na innym transparencie można było przeczytać: ""Po pierwsze nie było śladów trotylu na tupolewie, po drugie pochodziły z czasów wojny"".

Nie było haseł niesionych przez kluby ""GP"" dzień wcześniej, w ""miesięcznicę"" tragedii smoleńskiej: ""Mord katyński 1940. Mord Smoleński 2010"" oraz ""Smoleńsk 2010. Chwała bohaterom, PO-garda zdrajcom"".

Będzie Ruch i Gwardia

Ok. 18.30 marsz dotarł pod pomnik Dmowskiego przy placu na Rozdrożu. Szpaler policji przegrodził mu Al. Ujazdowskie, żeby nie poszedł dalej pod kancelarię premiera.

Potem członkowie klubów ""GP"" (do 2 tys. osób) poszli pod Belweder, gdzie stoi pomnik Piłsudskiego. Narodowcy zaś zeszli do parku Agrykola. Tam ogłosili powołanie Ruchu Narodowego. Wzorem dla niego jest węgierska ultranacjonalistyczna partia Jobbik, która w 2010 r. weszła do parlamentu jako trzecia polityczna siła w kraju. Jobbik powołał też Gwardię Węgierską, ponadpartyjną organizację samoobrony i obrony ojczyzny. Jej członkowie noszą czarne mundury podobne do mundurów węgierskich nazistów z czasów II wojny.

Liderzy polskich narodowców też zapowiedzieli powołanie podobnej siły. Dziś ma się zacząć narodowy nabór do Straży Niepodległości, służby też wzorowanej na węgierskiej.

Policja na razie nie podaje dokładnych danych, ile osób wzięło udział w marszu. Nieoficjalnie było ich ok. 20 tys. W wyniku starć rannych zostało ośmioro funkcjonariuszy. Zatrzymano 132 osoby. Zadymiarze pobili tez kamerzystę TVP i zniszczyli mu sprzęt. f",Starcia chuliganów z policją na ul. Grzybowskiej (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),""" policja omal nie rozwiązała prawicowego Marszu Niepodległości."" Szkoda. Powinna była rozwiązać.-@@@-@123jna Dobrze powiedziane. I niestety prawda...-@@@-Policjanci prowokowali? Jesteście poje...ni. Wiadomo, że dla stadionowych bandytów lepiej by było, żeby wszyscy policjanci stali grzecznie w mundurkach i byli z daleka widoczni, bo wtedy moglibyście rozpier...lić całe miasto. Za zadymy na stadionach też nie ponosicie winy, bo jesteście prowokowani przez piłkarzy i sędziów. Banda zrytych łbów. Jak władze nie wezmą w końcu za ryj pseudokibiców, to na każdym marszu będzie to samo. Jako podatnik mam już dosyć pokrywania zniszczeń dokonywanych przez gó...arzerię z mojej kieszeni.-@@@-22 policjantów zostało rannych w starciach z kibolami. Czy zdaniem pań dziennikarek z GW i Radia tok fm np Pani Wielowoieyskiej powinni za pobyt w szpitalu dostać 100 wynagrodzenia czy może połowę jak jak chorzy na przeziebienie???-@@@-Sama policja przyznaje, że wmieszała zamaskowanych (w kominiarkach i po cywilnemu) funkcjonariuszy w tłum. Ciekawe, co tam robili? Aby utrzymać w ryzach tłum patrole powinny być WIDOCZNE aby schładzać nastroje. A nie wmieszane między ludzi i podjudzające okrzykami. GW bardzo zależy by pomniejszać patriotyzm. ""Szli bokiem, chodnikami. Gdy dotarli do rogu ulic Żurawiej i Marszałkowskiej, wysunęli się na początek i zaczęli rzucać w policję kamieniami i petardami [..] Zamaskowani kominiarkami obrzucili policję racami"" Ciekawe, że w kominiarkach, jak się wypowiedział rzecznik policji, byli funcjonariusze. I oczywiście oni NIE prowokowali. Byli jak grzeczne cielątka.-@@@-*Polacy to Naród Podbity* - przez jarkaczy, sektę O.Tadeusza, wszechpolaków, głosicieli wiary smoleńskiej, narodowców i kiboli. TO BOLI.-@@@-Prawicowcy zrobili akcje w Youtube: wstawili mnóstwo swoich filmików zadymy, także trudno wyszukać np. przemówienie Prezydenta. Mam nadzieję że to nadużycie serwisu będzie zgłoszone do administratorów Youtube.-@@@-witamy PiSfaszystow. pisze tak bo to jest w czystej postaci ideologia Jarosława Kaczynskiego .swoja droga czemu nie rozwiazano tej demonstracji? pamietajmy ze taka poprawnosc polityczna msci sie straszliwie po latach."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25218559,po-atakach-na-rafinerie-usa-wysylaja-wojsko-na-bliski-wschod.html",Po atakach na rafinerie USA wysyłają wojsko na Bliski Wschód. Iran odpowiada,"- Elementy systemu obrony przeciwlotniczej i przeciwrakietowej mają trafić zarówno do Arabii Saudyjskiej, jak i Zjednoczonych Emiratów Arabskich - poinformował sekretarz obrony USA Mark Esper. Pentagon twierdzi, że oba kraje same poprosiły o pomoc po atakach na infrastrukturę naftową.","Donald Trump, zamiast inwazji na Iran, który podejrzewany jest o współudział w ataku na rafinerie w Arabii Saudyjskiej, zapowiedział sankcje ""najwyższego poziomu"" wobec irańskiego banku centralnego. Ponadto Stany Zjednoczone zamierzają wysłać dodatkowe siły na Bliski Wschód. Sekretarz obrony Mark Esper powiedział, że rozmieszczenie będzie miało „charakter obronny”, jednak całkowita liczba żołnierzy nie została jeszcze ustalona.
Z wypowiedzi szefa Pentagonu wynika, że ""siły skoncentrują się na wzmocnieniu obrony przeciwlotniczej i przeciwrakietowej"", co najprawdopodobniej będzie oznaczało przetransportowanie na Półwysep Arabski kilku baterii rakietowych systemu Patriot oraz nowych wersji radarów. Esper podkreślił, że Arabia Saudyjska i Zjednoczone Emiraty Arabskie same poprosiły o pomoc.
O tym, że prezydent Trump na razie łagodzi ton wobec Iranu, może świadczyć również odpowiedź szefa Pentagonu na pytanie dziennikarzy, czy nadal rozważany jest atak wojskowy. Cytowany przez „New York Timesa"" sekretarz obrony miał bowiem stwierdzić: „Nie jesteśmy teraz w tym miejscu”.
Dowódca Gwardii Rewolucyjnej Iranu ostrzegł Stany Zjednoczone i ich sojuszników, by „uważali i nie popełnili błędu”.- Jesteśmy gotowi zareagować na każdą agresję - powiedział w sobotę mediom państwowym generał Hossein Salami. Stwierdził, że Iran ""nigdy nie pozwoli"", aby wojna wkroczyła na jego ziemię. - Będziemy ścigać każdego agresora aż do całkowitego zniszczenia - stwierdził Salami.
Secretary of Defense Dr. Mark T. Esper
✔
@EsperDoD
Tonight @POTUS approved the deployment of U.S. forces and equipment in response to Saudi Arabia’s request for defensive assistance. The purpose of additional defensive support is:
1 273
01:49 - 21 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 241
W piątek na teren rafinerii należącej do państwowego giganta Saudi Aramco (produkuje ponad 13 mln baryłek ropy dziennie) zostali wpuszczeni zagraniczni dziennikarze, którym zaprezentowano zniszczone instalacje. Łącznie rakiety i drony miały dokonać zniszczeń w 17 miejscach instalacji naftowych. Choć odpowiedzialność za ataki w Arabii Saudyjskiej wziął na siebie szyicki ruch Huti z Jemenu, to władze w Rijadzie ""nadal starają się dokładnie poznać punkt startowy rakiet i dronów"". Śledztwo trwa, ale oskarżenia o atak kierowane są najczęściej pod adresem Teheranu.
Zanim Donald Trump zadeklarował pomoc swoim sojusznikom na Bliskim Wschodzie, z USA zadrwił po raz kolejny Władimir Putin. Prezydent Rosji podczas trójstronnych rozmów z przywódcami Iranu i Turcji w Ankarze stwierdził bowiem, że gdyby Saudowie posiadali rosyjski system obrony przeciwlotniczej S-300 jak Erdogan i Rouhani, to byliby w stanie ochronić swoją każdą infrastrukturę. ",Zniszczenia po ataku na saudyjską rafinerię. (Fot. Amr Nabil / AP Photo),"USA sa od 18 lat obecne militarnie w Afganistanie, od 16 lat, po napasci na Irak w 2003 r, na Bliskim Wschodzie i od 5 lat w Jemenie, gdzie wspolnie z Arabia Saudyjska urzadzaja rzez Jemenczykow. Amerykanie maja na swiecie ponad 800 baz militarnych, w tym kilkadziesiat na Bliskim Wschodzie. Nie liczac plywajacych w tym rejonis swiata okretow, w tym lotniskowcow.

Amerykanskiej broni i amerykanskich zolnierzy jest wiec na Bliskim Wschodzie dosc. Szczegolnie w Arabii Saudyjskiej i Izraelu. Potrzebna jest wiec raczej jakas przemyslana i dalekowzroczna polityka zagraniczna USA wobec Bliskiego Wschodu i Iranu oraz 500 mln jego mieszkancow.

A tej nie ma od dekad, gdyz o ksztalcie amerykanskiej polityki zagranicznej na Bliskim Wschodzie decyduje Israel Lobby i miliardy saudyjskich petrodolarow. A nie interesy Ameryki i Amerykanow.-@@@-Oczywiscie, stary numer - Ida wybory, rozpoczynamy wojne zeby w ""czasie wojny"" zachowac ciaglosc administracji ( reelekcja).

Tym razem bedziemy ""bronic"" najbogadszy I najbardziej sadystyczny kraj swiata - AS.-@@@-Ale jazda w zaparte... Traktują nas jak PiS swojego ciemnego luda. Jakim cudem drony z 3ciego świata trafiły z ponad tysiąca km idealnie w centrum kilkunastu silosów? Pod osłoną Patriotów. Dlaczego głowice były nieuzbrojone? Dlaczego tuż przed wyborami w Izraelu? Iran chciał, by wygrał Netanjahu? Do tego potrzeba technologii satelitarnej i stealth...-@@@-Ja to się tylko dziwie że Iran idzie tak bardzo w zaparte w konfrontacje z wrogiem (albo raczej ich grupą) która jakby nie patrzeć przewyższa go w sile kilkunastukrotnie. Trochę nie mogę pojąć tej strategii. Czy oni liczą że uda im się jakoś USA zniechęcić albo ośmieszyć i w ten sposób wygrają?

No bo przecież jak dojdzie do wojny to USA rozniesie Iran w drobny mak. Oczywiście będzie to kosztowne politycznie, ekonomicznie i tak dalej, no ale opcja ""all in"" to, co zgodzimy się chyba wszzyscy, będzie absolutną klęska Iranu. A ci niczym zawodowi gracze pokera grają jakby ""va banque"".

Może liczą że Chiny wciągną USA bardziej niż oni i USA zwyczajnie odpuści.-@@@-S-400-@@@-Bedo wprowadzać demokracje-@@@-Lepiej niech jadą, inaczej ucierpimy od wysokich cen ropy. Z tego cieszyć się mogą tylko Putin i jego trolle."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,21149882,miasto-ustepuje-o-rydzyk-nie-wejdzie-w-parade-sasiadom-swojego.html",Miasto ustępuje: o. Rydzyk nie wejdzie w paradę sąsiadom swojego uzdrowiska,"10
Przedsiębiorcy z okolic toruńskiego Portu Drzewnego dopięli swego - ich teren nie zostanie objęty ochroną uzdrowiskową. Będzie ona dotyczyć tylko najbliższego rejonu, gdzie swoje inwestycje planuje o. Rydzyk.","Fundacja Lux Veritatis kierowana przez o. Tadeusza Rydzyka chce budować Termy Toruńskie, czyli geotermalny aquapark z hotelem. Wody, do których się dowierciła, mają lecznicze właściwości, napisała więc do prezydenta miasta, by objąć teren inwestycji ochroną uzdrowiskową.

Prezydent Michał Zaleski przedstawił radnym propozycję stosownej uchwały, która znacznie rozszerzała postulat fundacji. Z jej uzasadnienia oraz załączonej mapki wynikało, że ochrona miałyby obejmować całe dwie dzielnice Torunia - Bydgoskie Przedmieście i Czerniewice.",TYMON MARKOWSKI,"Kolejny temat i kolejny raz nieudacznik Zaleski sie kompromituje PS Ale widac ewidentnie ze Zaleski wchodzi Rydzykowi w dupe bez mydla-@@@-Dlaczego tego klechę nazywacie ""ojcem"". Przecież on ślubował czystość. To nieładnie wyciągać na forum publiczne jego grzechy,-@@@-nie miasto ustępuje, ale nawiedzony - trzepnięty Michaś dostał wreszcie mocno w czachę-@@@-tylko dialog jest konstruktywny i prowadzi do owocnych celów. Burdy i awantury do niczeg9 dobrego nie prowadzą-@@@-Przestańcie z tym ""ojcem""do jasnej ch....y !-@@@-Trujacy Grzyb Torunski - po trupach do celu!-@@@-Czy w Radyju można już puszczać pisoenkę Starszych Panów ""Na ryby, na grzyby""?-@@@-Miasto ustępuje? Przed Rydzykiem."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5493137,Mieszkania_najwyzej_w_miescie___wiecha_juz_wisi.html",Mieszkania najwyżej w mieście - wiecha już wisi,"0
Na najwyższym w Szczecinie budynku mieszkalnym zawisła w piątek wiecha. Na sprzedaż jest jeszcze ok. 140 mieszkań, w tym te najdroższe, z najlepszym widokiem","18-kondygnacyjny budynek nazwany, a jakże, Widok, ma 55 m wysokości, a z iglicą nawet 61 m. Zbudowany jest na wzgórzu położonym 53 m n.p.m.

Wczoraj odbyło się zatknięcie wiechy. Zaproszeni goście mogli podziwiać widoki z ostatniego piętra budynku. Bez problemu widać było wiatraki po niemieckiej stronie granicy czy kościół w Dąbiu.

- Widok zapiera dech w piersiach, szczególnie w kierunku jeziora Dąbie i Zalewu Szczecińskiego - zachwyca się Andrzej Szornak ze spółki Widok.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23966116,wybory-samorzadowe-2018-jacek-zalek-chce-przeniesc-granice.html",Wybory samorządowe 2018. Jacek Żalek chce powiększyć granice Białegostoku,"- Białystok musi otworzyć się na nową przestrzeń, musi powiększyć granice - twierdzi kandydat na prezydenta Białegostoku Jacek Żalek. Chce przyłączenia do podlaskiej stolicy czterech miejscowości obecnie położonych w gminie Choroszcz i ściślejszych związków z wsiami gmin Supraśl i Juchnowiec Kościelny.","We wtorek (25 września) kandydat na prezydenta Białegostoku Zjednoczonej Prawicy Jacek Żalek oświadczył, że podlaska stolica dusi się w obecnych granicach administracyjnych. Zaznaczał, że Białystok, „aby mieć status metropolii, musi się uwolnić z gorsetu starych granic”.
Żalek przytaczał dane Głównego Urzędu Statystycznego, zgodnie z którymi Białystok pod względem gęstości zaludnienia ustępuje tylko Warszawie.
– Białystok musi otworzyć się na nową przestrzeń, musi zwiększyć granice – wzywał.
Wyliczał, że Białystok potrzebuje atrakcyjnych miejsc dla inwestorów, budynków użyteczności publicznej, osiedli mieszkaniowych. Jego zdaniem teren Suwalskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej nie odpowiada inwestycyjnym potrzebom Białegostoku. Brakuje miejsc na nowe zakłady, obiekty sportowe, obiekty użyteczności publicznej.
– Miasto się dusi. Brak nam jest przestrzeni – mówił i przypominał, że w 2012 r. cztery podbiałostockie wsie z gminy Choroszcz chciały dołączyć do Białegostoku (Łyski, Porosły, Kolonia Porosły i Krupniki).
– Wówczas prezydent Tadeusz Truskolaski był temu przeciwny. Jako nowy prezydent zrobię wszystko, by doprowadzić do przyłączenia tych terenów – zapewniał. – Złożę też dodatkowe oferty mieszkańcom z sąsiadujących gmin: Supraśl (Grabówka), Juchnowiec Kościelny (Kleosin, Ignatki, Hryniewicze, Solniczki), a także Choroszcz (Klepacze). Zaproponuję czasowe zwolnienia z podatków lokalnych, włączenie w strukturę miasta poprzez inwestycje drogowe oraz sieć wodociągowo-kanalizacyjną. Miejscowości te zostaną objęte I strefą komunikacyjną, a autobusy na liniach BKM będą jeździć znacznie częściej – tak jak w najludniejszych białostockich osiedlach. Szkoły w tych miejscowościach otrzymają pełne wsparcie Białegostoku: kadrowe, finansowe i infrastrukturalne.
Dodawał: – Jako prezydent doprowadzę do połączenia ich z Białymstokiem i zwiększenia terenu miasta tak, aby było metropolią nie tylko z ambicji i możliwości mieszkańców, ale faktycznie. Białystok nie ma wyjścia: musi zwiększać swój obszar.","Wybory samorządowe 2018. Białystok, Jacek Żalek, kandydat na prezydenta (AGNIESZKA SADOWSKA)","Sprialdeaj debilu. W referendum lokalnym Łyski, Porosły, Kolonia Porosły i Krupniki powiedziały że nie chcą do Białegostoku."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,22000435,pogon-szczecin-maciej-skorza-zaczal-prace-a-juniorzy-starsi.html",Pogoń Szczecin. Maciej Skorża zaczął pracę i szuka wzmocnień. Juniorzy grają o mistrzostwo Polski,Przed juniorami starszymi Pogoni najważniejsze wydarzenie w ich dotychczasowych karierach: finałowy dwumecz o mistrzostwo Polski. A ich koledzy z zespołu seniorów rozpoczęli przygotowania do nowego sezonu pod wodzą trenera Macieja Skorży. Też mają grać o najwyższe cele.,"Pierwszy zespół okres przygotowawczy zaczął w poniedziałek. Piłkarze najpierw przeszli specjalistyczne badania, a potem wyjechali na dziesięciodniowe zgrupowanie do Wronek pod Poznaniem. Tam zespół ma zapewnione komfortowe warunki do treningów i jest z dala od kibiców i dziennikarzy.
Ciężkie treningi
– Nie mamy zbyt wiele czasu [liga startuje 14 lipca – red.]. Dlatego pierwszy etap przygotowań na pewno będzie najbardziej intensywny – mówi trener Maciej Skorża. Już pierwszego dnia przeprowadził dwa ciężkie treningi.",Finał CLJ: Pogoń Szczecin - Legia Warszawa (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22892469,stracil-mame-zostal-bez-dachu-nad-glowa-ale-na-przyjaciol.html","Stracił mamę, został bez dachu nad głową. Ale na przyjaciół mógł liczyć","Mama 19-letniego Bartka zmarła przed świętami. Został sierotą bez dachu nad głową, Boże Narodzenie spędził w domu swoich nauczycieli. Przyjaciele walczą o to, by Bartek mógł wrócić do swojego mieszkania i rozpocząć nowe życie. Ratusz też chce pomóc.","Niedzielny wieczór 3 grudnia. 62-letnia Irena Olszowska traci w łazience przytomność. Jej syn wzywa pogotowie. Ekipa ratownicza podejmuje reanimację, bez skutku. Wzywa drugi zespół ratunkowy, akcja medyczna nie przynosi jednak rezultatu. Karetki odjeżdżają, a Bartek na kolejne dwie godziny zostaje sam z ciałem mamy na wersalce.
– Nie przyjdę jutro do szkoły, moja mama nie żyje, nie wiem, co robić – pisze później wiadomość na Facebooku.
Reakcja kolegów z klasy jest natychmiastowa. Wszyscy natychmiast zjawili się u niego. Choć pełnoletni, to jeszcze niedoświadczeni, nie wiedzą, jak się zachować, dzwonią do swojej wychowawczyni. Marzanna Jachymiak budzi męża – również nauczyciela – z którym jedzie do Opola. Chwilę przed północą docierają na miejsce.
Nie poddał się
Przed blokiem na Nysy Łużyckiej stoi już kilkanaście młodych osób, niektórzy z miejscowości oddalonych o kilkadziesiąt kilometrów. Przyjechali tam dla Bartka, by w tak dramatycznej chwili nie był sam. W mieszkaniu, w którym wciąż leży ciało jego mamy, jest z nim najbliższy przyjaciel. Trzyma go za rękę, gdy zakład pogrzebowy wynosi jego matkę.
– On nie wiedział co się dzieje, był spanikowany. Nie potrafił pogodzić się z tą sytuacją. Przerażenie miał wypisane na twarzy. Dlatego tak ważny był solidaryzm w tamtym momencie, żeby wiedział, że nie jest sam, że jest ktoś, kto mu pomoże – tłumaczy Jędrzej Brzozowski, kolega z klasy.
Bartek uczy się w klasie maturalnej o profilu informatycznym w Technikum Teb Edukacja w Opolu. Jest niewysokim brunetem o wątłej budowie ciała. Skromny i spokojny nastolatek przyjemność odnajduje w programowaniu. Oceny i zachowanie ma zawsze wzorowe, nie jest konfliktowym uczniem. Jego koledzy opowiadają, że jest także bardzo tolerancyjną osobą. 
– To przykładny uczeń, którego spotkała wielka życiowa tragedia. Najpierw zmarł mu ojciec, po dwóch latach matka. Na parkingu przed blokiem, kiedy wynosili ciało pani Olszowskiej, Bartek ze łzami wtulił się we mnie. Zabraliśmy go z mężem do siebie, bo prócz matki nie miał nikogo bliskiego – wyjaśnia Jachymiak, wychowawczyni w Teb Edukacja.
Cała szkoła jest wsparciem
Pedagogowie wzięli ucznia pod swój dach i pomagali w organizacji pogrzebu. Stanowili dla niego wsparcie psychologiczne, otaczali opieką oraz troską. Dwa dni później towarzyszyli mu także podczas pożegnania przed kremacją. W tym czasie uczniowie z opolskiej szkoły mobilizowali się, by jednomyślnie wyrazić swoje braterstwo i poczucie wspólnoty. W sobotę uczniowie ze wszystkich klas szkoły przyszli na pogrzeb.
– Płakali wszyscy, nawet chłopcy, po których nigdy nie można byłoby się tego spodziewać. Nikt nie udawał. Panowała przedziwna atmosfera. Z jednej strony było strasznie smutno, a z drugiej czuć było jedność, gdy koledzy i koleżanki ze szkolnych murów w obliczu takiej tragedii zbliżyli się do siebie i pojednali – przyznaje Wiktoria Olejak, jedna z uczennic.
Teb Edukacja, która jest jednostką niepubliczną, od blisko miesiąca pomaga Bartkowi stanąć na nogi. Małżeństwo nauczycieli ze szkoły w rozmowie z „Wyborczą” deklaruje, że tak długo jak będzie to konieczne, 19-latek będzie mógł bezpłatnie mieszkać w ich domu. Jednocześnie dzięki staraniom Joanny Waszkiewicz, dyrektorki Teb Edukacja w Opolu, szkoła opłaciła uczniowi ciepłe obiady oraz udział w studniówce.
– Zorganizowaliśmy we wszystkich oddziałach Teb Edukacja w Polsce zbiórkę koleżeńską dla Bartka. Staramy się również pomóc w opłacaniu czynszu w mieszkaniu oraz planujemy otoczyć opieką Bartka także po skończeniu przez niego naszej szkoły – wylicza dyrektor Waszkiewicz.
Marzeniem pani Ireny było, aby jej syn zatańczył poloneza na studniówce. Choć początkowo Bartek niechętnie podchodził do tego pomysłu, w trakcie pożegnania z mamą podjął decyzję i oznajmił wychowawcom, że spełni wolę swojej mamy.
Dach nad głową i trochę miłości
Po trzech tygodniach od tragedii nieocenioną pomoc niosą koledzy z klasy. Każdego dnia odwiedzają Bartka, razem spędzają wolny czas na rozmowie, spacerach, oglądaniu telewizji czy gotowaniu. Regularnie przyjeżdża także do swojego mieszkania przy ul. Nysy Łużyckiej, w którym się wychował. Tam opiekuje się swoimi dwoma kotami, które przed pięcioma laty adoptowali z mamą ze schroniska.
– Wzięliśmy je stamtąd, bo każda istota zasługuje na to, aby mieć dach nad głową i trochę miłości. Ja też mam teraz takie jedno marzenie. Chciałbym móc tu nadal mieszkać, żeby nikt mnie stąd nie wyrzucił. Bo z tym mieszkaniem związane są wszystkie wspomnienia dotyczące mamy. Nie chcę tego stracić – mówi ze łzami w oczach Bartek.
Z mieszkaniem jest problem. Bartek nie ma do niego prawa, bo w 2004 roku z powodu narastających zadłużeń finansowych matka straciła tytuł do lokalu i od tego czasu zajmowała je bezprawnie. Miasto tolerowało taką sytuację przez kilkanaście lat, pomimo wielu prób eksmisji i nakazów opuszczenia mieszkania.
Kochała syna ponad wszystko
Zadłużenie lokalu to efekt długotrwałego pozostawania bez pracy przez mamę Bartka – mimo wielu prób jej podjęcia. Od czasu zatrudnienia w opolskim oddziale ZUS pani Irena skutecznie oddłużała zajmowane mieszkanie, opłacając regularnie bieżący czynsz i raty zadłużenia. W piśmie Miejskiego Zarządu Lokali Komunalnych w Opolu do pani Olszowskiej z lipca 2016 roku czytamy, że na koncie czynszowym nie ma zaległości.
– Doprowadzenie do takiego stanu odbyło się kosztem ogromnych wyrzeczeń i jest dowodem determinacji ze strony Ireny Olszowskiej. Problemem jest jednak narastające zadłużenie sprzed lat z tytułu odsetek od zadłużenia, kosztów sądowych i egzekucyjnych, które obecnie wynoszą blisko 30 tysięcy złotych – wyjaśnia Grzegorz Jachymiak.
– Pani Irena nie wytrzymała jednak wieloletniego, nieustannego i głębokiego stresu, doznała samoistnego zawału tak głębokiego, że nie przeżyła go wbrew statystykom [kobiety niezmiernie rzadko umierają przy pierwszym zawale – przyp. red]. Nie udało jej się doprowadzić do umorzenia zadłużenia, mimo że wszystko wydawało się być na dobrej drodze – podkreśla opolski pedagog, który zatroszczył się o los zdolnego ucznia.
Nikt Bartka nie wyrzuci
Opolski ratusz od blisko miesiąca stara się ułatwić Bartkowi rozpoczęcie nowego etapu w życiu. Wyzwaniem są procedury, które ograniczają urzędników w działaniach i nie pozwalają na wybiórcze traktowanie poszczególnych mieszkańców. Z tego powodu prezydent Opola nie może umorzyć Bartkowi całego zadłużenia, bo kwota ta składa się m.in. z kosztów sądowych. Po stronie urzędu miasta jest jednak dobra wola i chęć pomocy osieroconemu 19-latkowi.
– Nie będzie żadnej eksmisji i nikt Bartka stamtąd nie wyrzuci. Teraz musi jedynie złożyć stosowny wniosek i jeśli to zrobi, mieszkanie będzie jego. Wtedy też zyska prawo najemcy do tego lokalu i będzie mógł spać spokojnie – zapewnia Piotr Letachowicz z biura prasowego opolskiego magistratu.
A spokój przyda się Bartkowi szczególnie teraz, gdy przygotowuje się do egzaminu maturalnego. Wszystko wskazuje na to, że jeszcze przed rozpoczęciem wakacji Bartek na stałe wróci do mieszkania, w którym się wychował.",Uczniowie Technikum Teb Edukacja przez cały czas wspierają Bartka (MATERIAŁY SZKOŁY TEB),Wyrazy współczucia dla Bartka
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,21687582,elton-john-na-intensywnej-terapii-z-potencjalnie-smiertelna.html","Elton John na intensywnej terapii z ""potencjalnie śmiertelną"" bakterią","Brytyjski muzyk Elton John spędził dwie doby w szpitalu, walcząc z zakażeniem rzadką bakterią. Z powodu choroby, która ujawniła się podczas lotu powrotnego z Chile, do czerwca przerwał trasę koncertową","O infekcji 70-letniego Eltona Johna poinformował w oficjalnym komunikacie jego menedżer. Muzyk poczuł się źle podczas powrotu z trasy koncertowej w Ameryce Południowej, na pokładzie samolotu z Chile do Wielkiej Brytanii. Od razu po wylądowaniu w kraju został przewieziony do szpitala, gdzie trafił na intensywną terapię. W oświadczeniu podkreślono, że Elton John został zakażony ""rzadką i potencjalnie śmiertelną"" bakterią, ale nie podano szczegółów na jej temat. „Na szczęście zespół medyczny Eltona zdiagnozował to szybko i zastosował skuteczną terapię. Oczekuje się, że przejdzie kompletną rekonwalescencję"" - dodano w oświadczeniu, które pojawiło się w brytyjskich mediach. „Jestem niezmiernie wdzięczny lekarzom za znakomitą opiekę” - cytował fragment oświadczenia muzyka „The Guardian”.
Elton John przerywa trasę koncertową 

Z powodu choroby muzyk przerwał trasę koncertową. Odwołano dziesięć koncertów, m.in. w USA. Powrót artysty na scenę planowany jest na początek czerwca.
To kolejne kłopoty zdrowotne Eltona Johna. Pięć lat temu przeszedł poważną infekcję dróg oddechowych, a rok później odwołał koncerty w Londynie z powodu zapalenia wyrostka robaczkowego i natychmiastowej operacji.",Elton John (MATTHEW KAY / AFP/EAST NEWS),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23671582,profesor-niezastapiony-10-rocznica-smierci-bronislawa-geremkaprofesor.html",Profesor niezastąpiony. 10. rocznica śmierci Bronisława Geremka,"Przyjaciele, znajomi i współpracownicy Bronisława Geremka uczcili jego pamięć w 10. rocznicę śmierci. Najpierw zebrali się przy grobie profesora na Cmentarzu Wojskowym, a potem przed kamienicą przy Piwnej 25, w której ten historyk i polityk mieszkał przez blisko pół wieku.","– Tak bardzo go brakuje. Swoim głosem, radą, spojrzeniem na Polskę, historię i politykę bardzo by nam pomógł – mówiła w piątek przy jego grobie na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach Elżbieta Bińczycka, przewodnicząca Unii Europejskich Demokratów.
– Na trzy miesiące przed śmiercią prof. Geremek gościł u nas w domu i żegnając się, powiedział: „A teraz Polskę zostawiamy wam”. Nie wiedzieliśmy, o co chodzi. Tak naprawdę przesłanie dotarło do nas dwa i pół roku temu, gdy zaczęła się destrukcja państwa prawa, trójpodziału władzy, niszczenie praw obywatelskich, praw człowieka. Jest to przesłanie dla nas wszystkich: polskich demokratów, Polaków i Polek, Europejczyków – podkreśliła Jolanta Kurska, prezes Fundacji Centrum im. prof. Bronisława Geremka.
– To był człowiek z ogromną klasą. Imponował taktem i wiedzą historyczną. Jest takie powiedzenie: „Nie ma ludzi niezastąpionych”. No właśnie są. Wystarczy wejść dzisiaj do Sejmu i zobaczyć, że Geremek i Mazowiecki nie mają następców – stwierdził poseł Stefan Niesiołowski. Wspominał wykłady historyczne profesora w ośrodku internowania w Jaworze („Jak mówił Bronek, to była absolutna cisza”) i jego prelekcję o demokracji wygłoszoną dla prezydenta Syrii Hafeza al-Asada („W takiej atmosferze, że można było powiesić siekierę”). Wieczorem znajomi Bronisława Geremka zebrali się przed kamienicą przy Piwnej 25 na Starym Mieście, gdzie mieszkał przez blisko pół wieku.
Geremek: historyk, ekspert „Solidarności”, doradca Wałęsy
Prof. Bronisław Geremek był jednym z ojców założycieli wolnej Polski po upadku komunizmu. Urodził się 6 marca 1932 r. w Warszawie. W dzieciństwie chciał być pisarzem, słuchał rad Janusza Korczaka. W okresie okupacji znalazł się w getcie, z którego uciekł w 1943 r. Po wojnie mieszkał na Żoliborzu, potem na Pradze, by w latach 50. przenieść się na Stare Miasto do kamienicy przy ul. Piwnej 25 (wyprowadził się stąd dopiero w 2000 r. do bloku przy ul. Słomińskiego). Ukończył historię na UW. Stał się wybitnym mediewistą, znawcą średniowiecznego Paryża. W latach 1955–1985 był związany z Instytutem Historii PAN, w międzyczasie wykładał na Sorbonie. Od 1950 r. należał do PZPR, z której wystąpił w 1968 r. w proteście przeciw inwazji wojsk Układu Warszawskiego na Czechosłowację. W opozycji demokratycznej działał od lat 70. Współtworzył Towarzystwo Kursów Naukowych. Od 1980 r. był ekspertem „Solidarności”, za co w stanie wojennym został internowany. W latach 1987–1989 kierował zespołem doradców Lecha Wałęsy, uczestniczył w obradach Okrągłego Stołu.
Po przełomowych wyborach 1989 r. sprawował mandat posła. Zasiadał we władzach Unii Demokratycznej, potem Unii Wolności. W latach 1997–2000 był ministrem spraw zagranicznych. Wprowadził wtedy Polskę do NATO. W 2004 r. zdobył mandat europosła. Zginął 13 lipca 2008 r., jadąc do Brukseli. Niedaleko Nowego Tomyśla kierowany przez niego mercedes zjechał nagle na przeciwległy pas ruchu i zderzył się z dostawczym fiatem ducato. Prof. Geremek prawdopodobnie zasnął za kierownicą. Mszy żałobnej w archikatedrze św. Jana Chrzciciela przewodniczył metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz, a koncelebrował były metropolita gdański abp Tadeusz Gocłowski. „To był jedyny człowiek, który nigdy mnie nie zawiódł. Prawdziwy przyjaciel” – powiedział w mowie pogrzebowej Lech Wałęsa. Prof. Bronisław Geremek został pochowany przy głównej alei Cmentarza Wojskowego na Powązkach. Spoczywa tu między Jackiem Kuroniem a prof. Leszkiem Kołakowskim.",Spotkanie przy grobie Bronisława Geremka na Powązkach Wojskowych w 10. rocznice śmierci (KUBA ATYS),"Wspaniały, mądry, światły człowiek. Jego śmierć była i jest ogromną stratą dla naszego kraju. Niestety zbyt wielu takich ubyło i mamy to co mamy... Dziękuję za wszystko, co Pan zrobił, Panie Profesorze!-@@@-Dreczy mnie jedno pytnie, jak mozna byc swiatlym wyksztalconymm profesorem i katolikiem? Tak krwawej religi nie bylo po czasy obecnego radykalnego islamu !
Od upanstwoweienia przez Cesarza Aleksandra do wspolczesnooosc wymordowali miliony ludzi torturaniemi paleniem na stosie wybitnych naukowcow i tzw. ""czarownice"". Wyprawy krzyzowe z ostatnia czwarta sprowadzily do Europy Muzulmanow, ktorzy im pogonili, za po Andaluzje. Nie do pojecia. Trzeba sie zzdeklarowac, albo jest sie Darwinista i wyznaje teorie ewolucji, albo wierzy sie w bozie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24757176,rok-po-katastrofie-w-kopalni-zofiowka-odslonieto-tablice-poswiecona.html",To była jedna z najtrudniejszych akcji ratowniczych w polskim górnictwie. Mija rok od katastrofy w kopalni Zofiówka,"W cechowni kopalni Zofiówka w Jastrzębiu-Zdroju odsłonięto w poniedziałek tablicę upamiętniającą pięciu górników, którzy rok temu zginęli tam w katastrofie i wszystkich pozostałych tragicznie zmarłych pracowników zakładu. - Jastrzębska Spółka Węglowa wyciągnęła wnioski z ubiegłorocznego wypadku, cały czas poprawiamy standardy bezpieczeństwa w naszych kopalniach - podkreślił prezes JSW Daniel Ozon.","Pierwszą częścią uroczystości upamiętniających ofiary ubiegłorocznej katastrofy był zjazd do rejonu, gdzie prowadzono akcję ratowniczą. O wydarzeniach z 5 maja 2018 roku przypomina tam m.in. tablica z górniczym godłem i krzyżem. Uszkodzony w wyniku wstrząsu chodnik został otamowany, w najbliższych latach kopalnia nie będzie go eksploatować.
Zmarłych przed rokiem górników, ale także wszystkich pozostałych pracowników Zofiówki, którzy odeszli na wieczną szychtę, upamiętniono również w poniedziałek w cechowni kopalni, gdzie odsłonięto poświęconą im tablicę.","Rejon kopalni Zofiówka w Jastrzębiu-Zdroju, gdzie w maju 2018 roku zginęło 5 górników (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1008064.html",Pakistan pilnuje radykałów muzułmańskich,0,"Policja zatrzymała w sobotę 14 przywódców pięciu radykalnych partii islamskich oraz 150 ich zwolenników w mieście Lahore. Grupa zamierzała wsiąść do pociągu do Karaczi, gdzie miał się odbyć wielki wiec przedwyborczy radykałów. Na dworcu wznosili okrzyki przeciw prezydentowi Pervezowi Musharrafowi. Wojskowe władze zniosły zakaz wieców i spotkań publicznych przed planowanymi na 10 października wyborami, pod warunkiem że nie odbywają się na głównych drogach lub dworcach kolejowych. Całą grupę po kilku godzinach zwolniono.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2617914.html",Rozpoczyna się Triduum Paschalne,"0
Mszą krzyżma rozpoczyna się w czwartek w Kościele katolickim Triduum Paschalne. Te trzy dni upamiętniają mękę i śmierć Chrystusa i przygotowują katolików do Wielkanocy.","Msza krzyżma świętego to nabożeństwo, które odprawić może tylko biskup, bo w czasie liturgii hierarcha święci oleje używane do sakramentów chrztu, bierzmowania i namaszczenia chorych. W jej trakcie Kościół wspomina także ustanowienie sakramentu kapłaństwa, które teologia katolicka wywodzi od Ostatniej Wieczerzy, jaką ze swoimi apostołami spożył Chrystus niedługo przed pojmaniem w Ogrójcu. Mszę w szczecińskiej bazylice odprawi dziś o godz. 10 abp metropolita Zygmunt Kamiński. Zjadą się na nią księża i zakonnicy z całej diecezji. W pozostałych kościołach księża odprawią wieczorem nabożeństwo Wielkiego Czwartku, podczas którego Najświętszy Sakrament przeniosą do tzw. ciemnicy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12344278,Przejdz_sie_z_gwiazdami.html",Przejdź się z gwiazdami,"0
To jedna z najbardziej popularnych ulic w Polsce. Miejsce prawdziwych pielgrzymek mieszkańców Trójmiasta, a przede wszystkim turystów, którzy ściągają tu z całej Polski i zagranicy.","Sopot, ulica Bohaterów Monte Cassino

Niektórzy żartują, że niedługo latem trzeba będzie stać w kolejce, żeby przejść się tą ulicą, i coś w tym jest - kiedy tylko zaczyna się robić cieplej, ba - kiedy tylko choć trochę odpuszczą najcięższe mrozy - na sopocki deptak wychodzą prawdziwe tłumy.

Ulica Bohaterów Monte Cassino, zwana popularnie, choć niezbyt elegancko, Monciakiem, przebiega oczywiście przez samo centrum kurortu. I tylko z pozoru zaczyna się na głównym placu, koło kościoła św. Jerzego - warto się czasem wybrać także nieco wyżej, na odcięty od reszty Sopotu dwoma przejściami podziemnymi (pod linią kolejową i aleją Niepodległości), bardzo krótki, ale dość malowniczy odcinek tej ulicy. Największy ruch zaczyna się jednak oczywiście niżej - między kościołem a placem Przyjaciół Sopotu, skąd platformą nad nowo wybudowanym tunelem przejść można prosto na molo.",Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22070766,lech-walesa-w-szpitalu-frasyniuk-publikuje-apel-ws-miesiecznicy.html",Lech Wałęsa w szpitalu. Frasyniuk publikuje apel ws. miesięcznicy smoleńskiej,Lech Wałęsa trafił do szpitala. Tym samym pod znakiem zapytania stanął jego udział w kontrmanifestacji na Krakowskim Przedmieściu. Władysław Frasyniuk publikuje apel w tej sprawie.,"Były prezydent RP i legenda ""Solidarności"" Lech Wałęsa przebywa na oddziale kardiologicznym szpitala w Gdańsku. Trafił tam na obserwację w związku z problemami zdrowotnymi.
ZOBACZ TEŻ: Policja wyniosła Władysława Frasyniuka z protestu na Krakowskim Przedmieściu

Żona Władysława Frasyniuka, Magda Dobrzańska-Frasyniuk opublikowała dzisiaj apel w imieniu męża: ""Jak mawiał Lech Wałęsa, miała być demokracja, a widzę głosy przeciwne... To przyprawia o ból serca, pewnie nie tylko Lecha Wałęsę. 10 lipca idziemy razem z Lechem Wałęsą, będziemy za, a nawet przeciw: za demokracją i państwem prawa, przeciw rządom bezprawia. Plusy dodatnie Waszej obecności to wolna i nowoczesna Polska XXI wieku. Plusy ujemne: mandat 500+ za, wedle pisowskiego kodeksu wykroczeń, prawo do wolności zgromadzeń. Do zobaczenia na Krakowskim Przedmieściu. Władysław Frasyniuk"".
CZYTAJ TEŻ: ""Po mszy zapytałem księdza, czy można się zapisać na wyjazd na Trumpa. Odpowiedział: - Trzeba!""

Lech Wałęsa pojawi się na Krakowskim Przedmieściu?

Obecnie były przywódca ""Solidarności"" raczej wyklucza swój udział w kontrmanifestacji związanej z miesięcznicą smoleńską. W rozmowie z reporterką ""Gazety Wyborczej"" mówi: – Jest mi bardzo żal, przykro, chciałbym tam być 10 lipca, ale lekarze i rodzina przekonują mnie, że ze względu na stan zdrowia nie ma mowy.

Lech Wałęsa poprosił o pokojową kontrmanifestację i jednocześnie zadeklarował, że z pewnością pojawi się na kolejnym proteście na Krakowskim Przedmieściu 10 sierpnia.
9 ZDJĘĆ
BARTOSZ BAÄKA
Frasyniuk i Wałęsa wydali wspólny apel
Przypomnijmy, że Władysław Frasyniuk wraz z Lechem Wałęsą kilka dni temu zaapelowali do Polaków, aby stanęli razem z nimi w obronie prawa na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie.
""My Obywatelki, my Obywatele, w obliczu zagrożeń wynikających z serii antydemokratycznych i niekonstytucyjnych decyzji rządu Prawa i Sprawiedliwości stajemy w obronie podstawowych wolności należnych każdemu człowiekowi i obywatelowi RP. Walczymy o utrzymanie wartości demokratycznego państwa prawa oraz konstytucji nagminnie łamanych przez prezydenta Andrzeja Dudę i rząd premier Beaty Szydło. Nie godzimy się na odebranie nam podstawowych swobód obywatelskich i wolności zgromadzeń."" - napisali były prezydent RP i legenda opozycji antykomunistycznej Władysław Frasyniuk. Tutaj pełna treść apelu
Pod deklaracją podpisało się już ponad 8 tys. osób m.in. szef KOD Krzysztof Łoziński czy Marta Lempart, inicjatorka Czarnego Protestu z Wrocławia.
ZOBACZ TEŻ: Kontrmanifestacja znacznie większa od manifestacji narodowców [ZDJĘCIA, WIDEO]

Władysław Frasyniuk na przesłuchaniu
We wtorek na komisariacie policji w Długołęce miało miejsce przesłuchanie Władysława Frasyniuka w sprawie jego udziału w proteście przeciwko ostatniej miesięcznicy smoleńskiej. Za rzekomy atak na policjanta mogą mu grozić nawet trzy lata więzienia.
Władysławowi Frasyniukowi został odczytany zarzut dotyczący artykułu 52 Kodeksu wykroczeń, czyli przepisu, który został sformułowany w związku nowymi regulacjami dotyczącymi cyklicznych wydarzeń. Wspomniany artykuł mówi m.in. o tym, że wykroczenie popełnia ten, kto ""przeszkadza lub usiłuje przeszkodzić w organizowaniu lub w przebiegu niezakazanego zgromadzenia"", a także ""bezprawnie zajmuje lub wzbrania się opuścić miejsce, którym inna osoba lub organizacja prawnie rozporządza jako zwołujący lub przewodniczący zgromadzenia"".
ZOBACZ: Przesłuchanie Frasyniuka na policji. Kilkadziesiąt osób przyszło go wesprzeć [ZDJĘCIA, WIDEO]

Frasyniuk powiedział wówczas w rozmowie z dziennikarzem ""Gazety Wyborczej Wrocław"": - Odbieram to jako swój obowiązek, by powiedzieć państwu, że działamy zgodnie z obowiązującym prawem. Co więcej, to my przestrzegamy konstytucji, dlatego spotykamy się 10 lipca w obronie uniwersalnych wartości. Wartości europejskich i tych zapisanych w polskiej konstytucji. Spotykamy się tam, by zaprotestować przeciwko dewastowaniu państwa polskiego i nawet więcej. Spotykamy się po to, by nie siedzieć.",Lech Wałęsa w szpitalu (Facebook),"Wałęsa musi być obroniony przed faszyzującą BOLSZEWIĄ kACZYŃSKIEGO ! Te wykrzywione prostackie gęby CZARNEJ MASY z gAZETY pseudopOLSKIEJ to nie wizerunek normalnych Polaków !-@@@-Lechu, zycze ci powrotu do zdrowia.-@@@-położył się na łóżku w ciuchach i butach a nie piżamce ? rozumiem , że zcykorzył ale zdjęcie mógł lepsze załatwić.-@@@-Jeżeli chodzi o tę tematykę, to nigdy nie wierzyłem w dwie rzeczy: w jakiegoś agenta Bolka i w jakiekolwiek dobre intencje Lecha Wałęsy... Do szpitala też można się położyć, kiedy się zabrnęło... Nie...?-@@@-Przypeniał gwizdów. Bohater nie ma co.-@@@-Zycze zdrowia!!!!I prosze o usuniecie tych kompromitujacych,prostackich zdjec ze szpitala!!!!!Wiocha!!!! Niesmaczne i na niskim poziomie!!!!!!-@@@-Szanowny Panie Prezydencie! Proszę szybko wracać do zdrowia i sił!-@@@-Jeszcze sobie może selfie z dzióbkiem zróbcie z Wałęsą? Robienie sobie zdjęć z leżącym w szpitalu człowiekiem jest teraz na topie?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19286685,trzynastolatek-ktory-wypadl-z-okna-jest-w-stanie-ciezkim.html","Trzynastolatek, który wypadł z okna, jest w stanie ciężkim, ale stabilnym","0
Trzynastoletni chłopiec, którego pod blokiem na Hubala znalazł wczoraj późnym popołudniem przypadkowy przechodzień, przeszedł ośmiogodzinną skomplikowaną operację. Teraz jest utrzymywany w śpiączce farmakologicznej.","- Jego stan jest ciężki, ale stabilny - ocenia dr Maciej Gawor, ordynator oddziału anestezjologii i intensywnej terapii w Wojewódzkim Centrum Medycznym, gdzie trafił nastolatek Przypomnijmy; chłopiec wypadł z okna na ósmym piętrze w bloku przy ul. Hubala. Policja bada okoliczności zdarzenia. Trzynastolatka przywiozła do WCM karetka pogotowia ratunkowego. - Pacjent był przytomny, ale z powodu szoku bólowego został uśpiony - mówi dr Gawor. - Natychmiast przystąpiono do operacji, która trwała ponad osiem godzin, do czwartej nad ranem. U chłopca doszło do poważnych urazów wielonarządowych, a przede wszystkim do licznych złamań kości. Czekają go kolejne zabiegi operacyjne i rekonstrukcyjne. Pacjent jest obecnie utrzymywany w stanie śpiączki farmakologicznej. Jego stan jest ciężki, ale stabilny, choć - jak zaznacza ordynator oiomu - wciąż istnieje zagrożenie życia. Natomiast opolanin, który w zeszłym tygodniu skoczył z dachu, czuje się juz lepiej. Został przeniesiony z oddziału anestezjologii i intensywnej terapii w WCM na tamtejszy oddział chirurgii urazowo - ortopedycznej.","Policja sprawdza, czy 13-latek wypadł z okna przypadkiem, czy ktoś go wypchnął, czy może chciał popełnić samobójstwo (Mario)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,23852401,uwazajcie-na-gryzonie-uciekajace-z-partyjnych-okretow-zakowski.html",Uważajcie na gryzonie uciekające z partyjnych okrętów [Żakowski],"Trojka warszawskich radnych tuż przed wyborami ogłosiła, że odchodzi z PO. Dobrze zapamiętajcie ich nazwiska, żeby przypadkiem na nich na zagłosować.","„Ta kampania [Rafała Trzaskowskiego] i działalność władz platformy [pisownia oryginału – JŻ] szerzej w skali kraju są najlepszym gwarantem, by PiS rządził przez najbliższe lata” – pisze trojka warszawskich radnych PO, którzy na dziewięć tygodni przed pierwszą turą wyborów samorządowych postanowili ogłosić: „Odchodzimy z PO, której sukcesy w Warszawie współtworzyliśmy”.
Mocnych zdań jest w oświadczeniu więcej: „Platformo, otrząśnij się”, „Źle się dzieje w PO w Polsce i źle się dzieje w PO w Warszawie”, „Zrobimy wszystko by nieudolna, nieprofesjonalna i arogancka kampania prowadzona przez Platformę Obywatelską nie doprowadziła do zwycięstwa PiS”. A pointą jest zapowiedź poparcia marginalnej kandydatury Jacka Wojciechowicza, byłego zastępcy Hanny Gronkiewicz-Waltz, który po wyrzuceniu z ratusza w związku z aferą reprywatyzacyjną, chce być jej następcą.
Trzy lata i dziesięć miesięcy kadencji samorządowej zajęło zbuntowanej trojce zorientowanie się, że coś jest nie tak w jej partii i mieście. Zapamiętajcie dobrze te nazwiska: Lech Jaworski, Izabela Chmielewska i Aleksandra Sheybal-Rostek (w takiej kolejności się podpisali pod listem), żeby nigdy w życiu pod żadnym pretekstem i w żadnych wyborach nie oddać na te osoby głosu. I czujnie wypatrujcie innych podobnie sprytnych gryzoni dających nura w polityczną topiel, gdy sądzą, że ich partyjny okręt tonie.
Można się długo spierać o ocenę rządów i kampanii Platformy oraz o to, czy PO rzeczywiście już tonie. Mam tu sporo smutnych i krytycznych opinii. Ale w ostatnich tygodniach nie wydarzyło się nic, co by mogło istotnie te opinie zmienić. Nic poza sztucznie wywołanym sondażowym chaosem, który fałszywie sugerował, że Jaki przegania Trzaskowskiego.
Cała zbuntowana trojka przez lata dzielnie i grzecznie znosiła zmiany zachodzące w PO oraz warszawskie reprywatyzacyjne szwindle, eksmisje na bruk itp., aż teraz się zbuntowała, nagle poruszona (jak twierdzi) „nieudolną” i „arogancką” kampanią. Trudno o bardziej rozpaczliwy objaw degeneracji części polskich polityków, który już bez osłonek walczą o władzę, a nie o to, czemu ona ma służyć.
Wakacje się kończą. Walka polityczna rusza z całą ostrością. Sondaże (także realistyczne) wciąż dają opozycji mniej, niż jest ona warta, i mniej niż potrzeba, by pokonać PiS. To może wywoływać masowe paniczne zachowania części opozycyjnych działaczy. Jeśli wybory samorządowe pójdą opozycji kiepsko, czeka nas pewnie fala panicznych reakcji, absurdalnych „cudownych” pomysłów na pokonanie PiS-u i eksodus gryzoni pod różnymi hasłami panicznie uciekających z opozycyjnych okrętów.
Nie twierdzę, że partiom opozycyjnym nie przyda się otrząśnięcie. Nie uważam, że zmiany kadrowe i organizacyjne są zbędne. Przeciwnie. Jestem przekonany, że tylko bardzo poważne roszady oraz przewartościowania w obozie demokratycznym pozwolą znaleźć skuteczną odpowiedź na autorytarne wyzwanie. Ale gryzonie uciekające choćby z największym pluskiem nas do takiej zmiany nie przybliżą. A tworząc pozory refleksji i zmiany, mogą nas od sukcesu oddalić.
Nie dajcie im się zwieść. Nieważne, gdzie będą pluskały, dokąd ani skąd. Dla nas, wyborców, ważne jest, w jakiej sprawie. I czy to jest nasza sprawa, czy wyłącznie ich.","23.08.2018 Warszawa, plac Defilad. Kandydat na prezydenta Warszawy Jacek Wojciechowicz informuje na konferencji prasowej o powołaniu Komitetu Wyborczego 'Akcja Warszawa'. (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","Sugeruje Pan, Panie ?Kaczyński to demokrata? Żakowski że te różne peowskie spady mogą iść np. do PiS? Ano mogą śladem swych kolegów typu Gowin i Żalek. Bo poststyropianowa PO mniej się od PiS różni niż poglądy jej elektoratu od elektoratu PiS. I dobrze by było by PO zaczęło to wreszcie zauważać.-@@@-Ostatnio niezbyt często zgadzam się z p. red. Żakowskim, ale tym razem jest inaczej. Ma Pan absolutnie rację, tylko, że warto nazywać sprawy po imieniu. Żadne gryzonie, po prosty SZCZURY! To fakt, że takich ""transferów"" jest i będzie coraz więcej. Cóż poradzić, mamy taką oto ""klasę polityczną"" (chociaż sformułowanie ""klasa polityczna"" jest w tym przypadku nie na miejscu), a raczej chętnych na znalezienie miejsca przy korycie. Przykre, ale niestety, prawdziwe!-@@@-Lech Jaworski, Izabela Chmielewska i Aleksandra Sheybal-Rostek to nie ich wina oni odkryli,że PIS to szansa na przedłużenie darmowego koryta..jak to świnie!-@@@-Noo, tacy ludzie tworzą Platformę, jest stołek to popieram, nie ma miejsca na liście? To odchodzę.-@@@-Tych dwóch facetów nie kojarzę, ale obecność w takim towarzystwie akurat pani Sheybal-Rostek, chyba najbardziej egzaltowanej i nadętej spośród radnych Warszawy, jakoś mnie przesadnie nie dziwi.-@@@-Tak,to głupio głosować na niszowe szczury,ale głupio też jest głosować na niszowe świry ,panie uczycielu.-@@@-Nie tylko politykom się wydaje ( zresztą nie bez sporej dozy racji ) , że ludzie mają pamięć rybki akwariowej . Redaktorom , którzy przed dojściem PIS do władzy nawijali , że to nie takie złe chłopaki , bo mają wiele fajnych pomysłów , też , - niestety...-@@@-""klasa polityczna"""
"https://wyborcza.pl/1,75399,9730885,Papiez__Chorwacja_musi_byc_w_Unii.html",Papież: Chorwacja musi być w Unii,"0
Benedykt XVI mocno poparł przystąpienie Chorwacji do Unii Europejskiej. - To logiczne, słuszne i konieczne - powiedział papież w drodze do Zagrzebia, gdzie nawoływał Chorwatów, by bronili chrześcijańskich korzeni Europy.","- Można zrozumieć uczucie lęku z powodu nazbyt silnie scentralizowanej biurokracji. Lęku z powodu racjonalistycznej kultury, która nie uwzględnia w dostatecznym stopniu bogactwa i różnorodności historii - odpowiadał papież w sobotę na pytanie o malejący entuzjazm Chorwatów dla integracji europejskiej.

Chorwacja ma duże szanse na zakończenie negocjacji członkowskich już w czerwcu bądź lipcu, podpisanie traktatu akcesyjnego jesienią tego roku i wejście do UE w 2013 r.

Obecnie członkostwo w Unii popiera połowa Chorwatów, a 30 proc. jest zdecydowanie przeciw (reszta się waha). Obecny lekki wzrost liczby eurosceptyków to skutek - tu socjolodzy różnią się w diagnozie od Benedykta XVI - nie tyle strachu przed zatratą tożsamości we wspólnej Europie, lecz niezadowolenia z niedawnego skazania - uważanego przez część Chorwatów za bohatera narodowego - gen. Ante Gotoviny na 24 lata więzienia za zbrodnie na Serbach podczas wojen bałkańskich. Współpraca z ONZ-owskim trybunałem w Hadze, który wydał wyrok, to warunek UE dla rozmów członkowskich ze wszystkimi krajami Bałkanów.

Pomocnicy Benedykta XVI przedstawiają Chorwację jako ""Polskę europejskiego Południa"", czyli silnie katolicki kraj (ok. 90 proc. z 4,4 mln mieszkańców), który powinien w Europie oraz w UE stanowić oparcie dla obrony chrześcijańskiego dziedzictwa, co jest jednym z priorytetów obecnego pontyfikatu. - Niestety, widzimy, jak sekularyzacja wypycha Boga na margines życia i niszczy rodzinę - mówił wczoraj papież do ponad 300 tys. uczestników mszy na zagrzebskim hipodromie.

Papież, który przed rokiem wzywał na Malcie do obrony nierozwiązalności małżeństwa (Maltańczycy nie posłuchali i przed tygodniem zgodzili się na rozwody w referendum), w Zagrzebiu apelował o zawieranie ślubów. - Drogie rodziny, bądźcie odważne! Nie poddawajcie się zsekularyzowanej mentalności, która proponuje wspólne pożycie jako przygotowanie bądź nawet zastępnik małżeństwa! - mówił Benedykt XVI. Apelował o stanowienie praw wspierających rodziny w rodzeniu i kształceniu dzieci.

Chorwacja uznaje pewne prawa majątkowe (także w dziedziczeniu) konkubinatów hetero- i homoseksualnych.

Protesty niektórych stowarzyszeń ofiar Zagłady wywołała - co nie było zaskoczeniem - modlitwa Benedykta XVI u grobu bł. Alojzijego Stepinaca, chorwackiego prymasa, którego jugosłowiański sąd skazał w 1946 r. na 16 lat więzienia za współpracę z ustaszami oraz współodpowiedzialność za przymusowe nawracanie prawosławnych Serbów na katolicyzm. Stepinac odsiedział pięć lat za kratkami, a potem był w areszcie domowym lub miał zakaz opuszczania małej parafii w Krašiciu aż do śmierci w 1960 r.

Sprawa sądowa abp. Stepinaca miała charakter typowego komunistycznego procesu pokazowego, a prymas został beatyfikowany przez Jana Pawła II w 1998 r. jako męczennik za wiarę. Nie uciszyło to zarzutów, że Stepinac - choć wspierał pewne poufne działania na rzecz pomocy Żydom - to niedostatecznie sprzeciwiał się prześladowaniom Żydów i Serbów za czasów wspieranego przez chorwacki kościół reżimu Ante Pavelicza. Podobne dylematy historycy mają przy ocenie papieża czasów wojny Piusa XII.",Benedykt XVI w Zagrzebiu (Fot. Darko Bandic AP),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5875117,Rozwoj_Lublina__Drobnymi_krokami_do_przodu.html",Rozwój Lublina? Drobnymi krokami do przodu,"0
Autor sławnego opracowania ?Strategiczne kierunki rozwoju Polski Wschodniej"" mówi, że dla rozwoju Lublina najważniejsza jest droga do Warszawy i do Lwowa.","Rozmowa z Grzegorzem Gorzelakiem



Rozwój Lublina? Drobnymi krokami do przodu





Grzegorz Józefczuk: Pańskie opracowanie ""Strategiczne kierunki rozwoju Polski Wschodniej"" zaczyna się od cytatu, że ""nie ma nic bardziej praktycznego niż dobra teoria"". Parafrazując tak sformułowane przesłanie chciałbym najpierw zapytać, czy w pana ocenie Lublin i Lubelszczyznie stać na wypracowanie teorii własnego rozwoju?

Grzegorz Gorzelak: - Nie ma takiej potrzeby. Teoria analizuje rzeczywistość obecną i przeszłą, i na tej podstawie może projektować, wyobrażać sobie przyszłość. Ale Lublin nie musi wymyślać teorii, tym bardziej, że władze publiczne nie są powoływane od wymyślania teorii, lecz do wykorzystywania teorii w działaniach praktycznych. Więc ja bym nawet uchylił to pytanie jako niezbyt zasadne.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,21161468,opowiesci-wigilijne-ludzie-ktorzy-potrafia-zmienic-zycie.html","Opowieści wigilijne: Ludzie, którzy potrafią zmienić życie","Najważniejszy człowiek w życiu? - z tym pytaniem zmierzyli się poetka Karolina Sałdecka, ksiądz Ryszard Pruczkowski i muzyk Józef Eliasz. Oto ich opowieści o ludziach, którym tak wiele zawdzięczają","Więcej o naszej akcji przeczytasz TUTAJ
 Karolina Sałdecka Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta
Karolina Sałdecka: Obudziła mnie z hibernacji
Moja półroczna córka ma ogromne orzechowe oczy. Pewnie jeszcze niewiele rozumie, co się dzieje wokół, ale mimo to będę opowiadać jej o świątecznych tradycjach. Pokażę choinkowe lampki, zawieszę w jej pokoju ozdoby. Chcę, żeby poczuła atmosferę pachnących, ciepłych, pełnych spokoju świąt. Tegoroczne Boże Narodzenie będzie inne niż zwykle. Bo jest ona. Do tej pory nie zdawałam sobie sprawy, co mnie czeka, a sformułowanie ""zapach noworodka"" znałam tylko z literatury. Nie wiedziałam, co znaczą nieprzespane noce, głośny płacz, zmęczenie do granic wytrzymałości, wory pod oczami, śpiewanie piosenek o króliczku Harrym (bo tylko to okazało się działać koncyliacyjnie na zaniepokojone albo i solidnie rozwrzeszczane niemowlę). Nie wiedziałam, że życie może zyskać nowy wymiar i chociaż pewnie brzmi to jak truizm z bloga ""Jak lepiej żyć?"", to nie ma innych słów, by ten stan opisać. Nigdy nie znałam większej ani lepszej miłości i do tej pory, kiedy zmagałam się z problemami codzienności, w rzeczywistości trwoniłam niepotrzebnie czas i nerwy. Tak naprawdę prawie całe życie przespałam albo tkwiłam zahibernowana.
Gdyby nie moja córka, spałabym dalej. Maja o orzechowych oczach to przebudzenie i krok w stronę jasności. Takiej jasności, która trwa i przetrwa wszystko, życzyłabym każdemu z nas z okazji Bożego Narodzenia. A małej Mai chciałabym powiedzieć, żeby nigdy nie opuszczała jej nadzieja i żeby zawsze walczyła do końca. Żeby mówiła prawdę i nie bała się tego. Żeby czuła się wolna i szczęśliwa. I żeby nigdy nie dosięgło jej zło.
Józef Eliasz Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja Gazeta
Józef Eliasz: Wielki, skromny mistrz
To był rok 1974, Chodzież, warsztaty muzyczne. Pojechałem jako młody adept, biedny student zakochany w jazzie. Pan Janusz Stefański wykładał perkusję, oczywiście znałem to nazwisko, kompletna krajowa czołówka. Wpatrywałem się w jego grę jak w obrazek. Każdą radę próbowałem natychmiast wcielić w życie. Dzięki niemu uwierzyłem, że muzyka stanie się moim życiem, że będę z niej żył. Mało tego - postanowiłem zostać najlepszym perkusistą na świecie. Chciałem grać jak on, iść w wyznaczonym przez niego kierunku. Oczywiście dużo czytałem na temat perkusji, techniki gry. Gdzieś znalazłem informację, że Steve Martin rozgrzewał się, grając tremolo na werblu przez osiem godzin. Wtedy w Chodzieży z dwoma kolegami postanowiliśmy powtórzyć ten wyczyn. Oni odpadli po kilku godzinach, ja wytrzymałem bite osiem godzin. Nie zrobiłem nawet sekundy przerwy, nie spojrzałem na zegarek, a o tym, że czas minął, dowiedziałem się od narzeczonej.
Pan Janusz wpoił mi codzienne ćwiczenie, wytaczanie celów, często brzmiących jak nierealne. Dzięki niemu połączyłem w jedno pasję, pracę, marzenia. Jego słowa mnie złapały i nigdy nie puściły.
Już po tamtych warsztatach tylko raz grał w Bydgoszczy - z zespołem The Quartet w Beanusie. Coś dziwnego się ze mną działo na tym koncercie, nie było ze mną kontaktu. Wpatrywałem się nieruchomo tylko w jego grę.
Po 35 latach od naszego pierwszego spotkania dane nam było razem pracować w tym samym miejscu, obaj byliśmy już wykładowcami. Nic się nie zmienił. Jego gra wciąż była tak samo wyjątkowa. Powiedziałem mu wtedy, że dzięki niemu jestem perkusistą.
W tym roku miał przyjechać na Europejską Akademię Jazzu do mojego klubu Eljazz. Niestety, zachorował, a trzy miesiące temu odszedł. Zawsze będzie dla mnie wielki.
Ks. Ryszard Pruczkowski: Wikary z wytrychem
Nigdy nie spotkałem człowieka, który tak kochałby Bydgoszcz jak ks. prałat Heliodor Grabias. Rocznik 1923, bydgoszczanin, wyświęcony na kapłana w 19 lutego 1950 roku. Datę pamiętam, bo zawsze żartowałem, że jak jego święcili, to miałem miesiąc i 16 dni. Był moim proboszczem w parafii św. Jakuba w Wągrowcu. Przyszedłem tam z Miłosławia prawie 40 lat temu, a ks. Heliodor - z wioski Dębowo. Pracowaliśmy tam niecały rok, ale na zawsze zapadły mi w pamięć nasze rozmowy. Miał w sobie wiele kapłańskiego ciepła, w każdym człowieku szukał dobra. Opowiadał mi o Bydgoszczy, swojej młodości. Dwie z tych opowieści noszę w sobie szczególnie. Jedna dotyczy ks. prałata Mieczysława Skoniecznego, jeszcze przedwojennego proboszcza parafii św. Trójcy. Kiedy ks. Heliodor mówił mu, że niebawem na polach ułańskich, czyli dzisiejszym Błoniu, będą budować bloki, sędziwy prałat odpowiadał: ""Czy ksiądz w każdą głupotę uwierzy? Jakie bloki? Przecież na takiej wsi nikt nigdy nie będzie chciał mieszkać"". Druga opowieść jest związana ze Szwederowem, dzielnicą, w której ks. Grabias posługiwał w latach 50., a ja dzisiaj jestem proboszczem. Ks. Heliodor szedł ul. Podgórną i zobaczył kobietę ciągnącą wózek z węglem. Podbiegł i pomógł jej go zaciągnąć aż na Ugory. Wieczorem na plebanię przyszedł jej syn, żeby podziękować. I ofiarował wytrych, z zastrzeżeniem, że otworzy każde drzwi. Ksiądz obiecał, że zawsze będzie nosił go ze sobą w kieszeni sutanny. I tak tez zrobił. Wytrych rzeczywiście był niezawodny. Kiedy po trzech latach po Szwederowie rozniosła się wieść, że ks. Grabiasa przenoszą do innego miasta, z kieszeni sutanny zniknął wytrych. Na pożegnanie do kościoła przyszedł ten sam młody człowiek. I powiedział: ""Wytrych wziąłem, żeby ksiądz nie zgubił go gdzieś na obcym terenie. Taki sprzęt może być używany tylko na Szwederowie"".
Ks. Grabias zmarł 9 lat temu, jest pochowany w Wągrowcu. Często odwiedzam jego grób. Zawsze są na nim świeże kwiaty.
Akademia Opowieści ""Gazety Wyborczej""
""Najważniejszy człowiek w moim życiu"" to temat Akademii Opowieści, do której zapraszamy naszych czytelników. Szukamy opowieści, które nas uwiodą. Planujemy pomoc redaktorów i reporterów ""Dużego Formatu"" w przygotowaniu tekstów do druku na naszych łamach. Może to właśnie wasz bohater będzie tak interesujący, że pozna go cała Polska. I znajdzie swoje miejsce w historii. Dajcie mu szansę, zasługuje na to.
Aktualnych informacji na temat Akademii szukajcie w naszym serwisie: AKADEMIA OPOWIEŚCI.
Termin nadsyłania prac: od 12 stycznia",Ks. Ryszard Pruczkowski (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3268030.html",Agram od nowa,"0
Lubelska marka Agram powróci na polski rynek. Spółka Zomar SA zainwestuje 25 mln zł w modernizację dwóch zakładów przetwórstwa owocowego w Lublinie i Motyczu","- Zrobimy wszystko, by Agram, marka z tradycją, znowu był postrzegany jako producent najwyższej jakości mrożonek - zapowiada Stanisław Adamiak, prezes spółki Zomar, która rok temu wykupiła upadające zakłady Agramu. Teraz chce unowocześnić przetwórnię i przywrócić jej dawną pozycję na rynku. W ciągu najbliższych kilkunastu miesięcy przeznaczy na ten cel 25 mln zł. Połowę z tych środków firma otrzyma z Unii Europejskiej, drugą połowę musi sfinansować sama.

Modernizacja zakładów zaczęła się jesienią. W kwietniu zakończy się pierwszy etap inwestycji. - W zakładzie przy Mełgiewskiej zainstalowaliśmy nową instalację wodną i unowocześniliśmy komory mroźne. Wkrótce zacznie pracować nowa optyczna maszyna sortująca. Na tę część inwestycji wydaliśmy 4 mln zł. - mówi Adamiak. Kolejny etap modernizacji kosztować będzie 16 mln zł i zakłada m.in. unowocześnienie instalacji amoniakalnej oraz budowę magazynów. W Motyczu powstanie nowa stacja uzdatniania wody oraz nowoczesny tunel zamrażalniczy za kolejne 4 mln.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20677677,marsz-pamieci-i-zycia-przeszedl-przez-krakow.html",Nie ma Krakowa bez Żydów: Marsz Pamięci i Życia przeszedł przez miasto,"6
Ulicami miasta przeszedł marsz upamiętniający wielowiekową obecność Żydów w mieście. - Wielu moich kolegów z innych krajów chętnie by się ze mną zamieniło miejscami. Tam też organizują marsze, ale antysemickie - mówiła Anna Azari, ambasador Izraela w Polsce",""" Jesteśmy Polakami, mieszkańcami Krakowa. Żyjemy w mieście o wielowiekowej spuściźnie bogactwa kulturowego. Nie uczyniliśmy go będąc monolitem społecznym. Kilkaset lat temu przybyli do nas Żydzi - szukając schronienia i bezpieczeństwa...dając w zamian światłą myśl, pracę, odmienność tradycji religijnej. Chcielibyśmy upamiętnić ich obecność między nami"" - napisali w zaproszeniu na marsz ""Pamięci i życia"" członkowie środowisk chrześcijańskich, którzy są jego organizatorami. Całej uroczystości towarzyszyły transparenty z napisami: "" Ze względu na Boga mojego będę szukał dobra Twego"".",Marsz Pamięci i Życia w Krakowie (KUBA OCIEPA),"Chyba te pawiany cierpią na manię wielkości - ""bez nas nie byłoby Krakowa"" :-)-@@@-raczej bez Krakowa nie byłoby żydów w tym mieście-@@@-pojednania polsko-żydowskiego nie ma dopóki Światowy Kongres Żydów nie wyłudzi od Polski 65 mld USD bezpodstawnych uroszczeń Między innymi dlatego przeciętny Żyd oraz tzw. sojusznicy Żydów w GW oraz środowiska lewicowe charakteryzują się polonofobią i chca dopieprzyć Polsce jak najwięcej Gdyby spyta przeciętnego Polaka, to nie wiedziałby, że poprzedni rząd chciał to umożliwić - m.in. poprzez nocne głosowanie w sprawie sprzedaży lasów państwowych, na szczęscie nie udało im się tego PS. Żydzi na przestrzeni wieków nie asymilowali bo nie chcieli, zresztą większośc bogatszych gardziła Polakami PS2. Hitler chciał zniszczyć Polskę, od tego się zaczęła 2 wojna światowa PS3. Idąc tym tokiem rozumowania - Nie ma Lwowa bez Polaków! To oni zostawili tam swoje wielowiekowe dziedzictwo.-@@@-WOW!!! O co cho?-@@@-Wielka szkoda, że tak mało Żydów zostało w Krakowie. Obrzydła mi już na monokultura polsko-katolicka.-@@@-Dziwi mnie, że Marsz pominął na swojej trasie teren byłego obozu KL Płaszów."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1382938.html",Czy PZU powinie stworzyć grupę z PKO BP? Co na to eksperci.,"0
Prezes PZU Zdzisław Montkiewicz powiedział w środę, że jego firma może wziąć udział w budowie polskiej grupy finansowej z udziałem np. banku PKO BP.","Zdaniem szefa PZU każde państwo powinno rozwijać silne grupy finansowe. Jako przykład dobrej współpracy bankowo-ubezpieczeniowej Montkiewicz podał grupę finansową Generali we Włoszech. Zdaniem Montkiewicza taka grupa finansowa mogłaby spełniać bardziej aktywną rolę w stymulowaniu polskiej gospodarki. Zapytaliśmy co o pomyśle szefa PZU sądzą eksperci:

Wiesław Kaczmarek, poseł SLD były minister skarbu państwa:

- Spekulacje może i interesujące, ale mało przydatne. Zanim weźmiemy się za tworzenie aliansu PZU i PKO BP, należałoby wcześniej wyjaśnić sprawy właścicielskie w obu firmach. Z jednej strony mamy czekający na prywatyzację bank będący spółka akcyjną skarbu państwa, z drugiej zaś firmę mającą już prywatnego udziałowca [właścicielem 30 proc. akcji PZU jest konsorcjum holenderskiego holdingu Eureko i Banku Millennium]. Trudno mi sobie wyobrazić na jakich zasadach miałoby się odbyć połączenie instytucji. Kto miałby tu kogo wykupić?. I za co?

Póki co na fuzję banków i ubezpieczycieli nie zezwala też polskie prawo. Dyskutowanie na temat ekonomicznych przesłanek takiego przedsięwzięcia wydaje mi się w tej sytuacji bezużyteczne.



Krzysztof Borusowski, ekspert Centrum im. Adama Smitha;

- Tworzenie holdingów bankowo-ubezpieczeniowych to żadna nowość. Ubezpieczenie i bankowość wpisują się w ten sam typ usług finansowych i siłą rzeczy oba te sektory dążą ku sobie. Na całym świecie nie brakuje przykładów takiej współpracy jak choćby Allianz i Dresdner Bank w sąsiednich Niemczech. Czy podobny alians mógłby mieć miejsce i w Polsce? Dlaczego nie. Jednak powinno się to odbywać na zdrowych rynkowych zasadach, a nie na polecenie administracyjne. Jeżeli ktoś chce budować taki holding niech to robi na własny rachunek i za własne, a nie podatników pieniądze. Osobiście nie widzę obecnie szans na stworzenie takiej grupy finansowej, czy to na bazie PZU czy PKO BP. Obie instytucje mają własne problemy: muszą przejść restrukturyzacje, obniżać koszty, a to wszystko kosztuje. Praktyka uczy, że nie wszystkie fuzje, nawet te odbywające się na rynkowych warunkach kończą się sukcesem. Na świecie aż 70 procent wszystkich połączeń kończy się fiaskiem nie przynosząc zakładanych wcześniej korzyści finansowych.

Czy na polskim rynku jest potrzebny taki bankowo-ubezpieczeniowy moloch jaki powstałby z aliansu PZU-PKO BP? Jeśli popatrzymy na ceny polis i dominującą pozycję PZU na rynku ubezpieczeń trudno odpowiedzieć na to pytanie - tak.



Rafał Antczak, analityk CASE

- Zagraniczne przykłady pokazują, że ścisłe połączenie branży bankowej i ubezpieczeniowej niesie ze sobą wiele niebezpieczeństw. W Niemczech gdzie te związki są szczególnie bliskie kłopoty ubezpieczycieli przerzuciły się też na związane z nimi bank i zaraziły całą branżę. W razie kłopotów którejś z tych branż podobnie mogłoby się stać i w Polsce.

Z czysto biznesowego punktu widzenia współpraca, czy bliższy związek PZU i PKO BP obu tym instytucjom by się na pewno opłaciła - obie zajmują dominującą, a w przypadku PZU de facto monopolistyczną pozycję w swoim segmencie rynku. Dużo gorzej wyszedłby na tym rynek. Alians PKO BP i PZU można porównywać do sytuacji na rynku naftowym, czyli połączenia PKN Orlen i Rafinerii Gdańskiej. Warto wcześniej zadbać o odpowiednie przepisy, które by zapewniły konkurencję wewnętrzną na rynku finansowym. W przeciwnym razie możemy mieć do czynienia z monopolem.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2436628.html",Jak centra handlowe walczą o klientów,"0
Początek wojny centrów handlowych przed świętami. Do kontrataku rusza Klif, który zagrożony skalą Arkadii sięga po rabaty wielkiego kalibru. Inne centra walczą o wyłączność na prawdziwego św. Mikołaja z Laponii","Grudzień to dla handlowców okres żniw. Przez 11 miesięcy w Wola Parku przewija się 800 tys. ludzi. W grudniu - okrągły milion. W Galerii Mokotów spodziewają się w tym miesiącu 1,1 mln klientów. Blue City spodziewa się ich o 20 proc. więcej niż zwykle. Każdy z klientów zostawia przed świętami znacznie więcej pieniędzy.

Mały broni się przed dużym

Dziś wieczorem zaczyna się szturm na Klifa przy Okopowej. Od godz. 21 do północy centrum mogą zaatakować osoby uzbrojone w zaproszenia ""lojalny klient"". Czekają na nich obniżki cen nawet o połowę. Do tego pokaz mody, recitale, loteria świąteczna.

W ten sposób Klif chce uhonorować tych, którzy wydają tu najwięcej, VIP-ów, a przy okazji wkraść się w łaski dziennikarzy (też dostali zaproszenia).

Znajdująca się kilkaset metrów dalej Arkadia obserwuje poczynania Klifa ze spokojem. Nie zamierza wytaczać armat w stronę tak małego konkurenta. - Nadmierna ilość atrakcji kreuje nerwową atmosferę - uważa Elżbieta Mędrzycka, rzecznik Arkadii.

Czyżby nerwy puściły Klifowi? Ma on bowiem kilkadziesiąt, a Arkadia aż 230 sklepów, co daje jej większą siłę przebicia.

Obserwacja wroga

Centra handlowe, a jest ich w Warszawie aż 30, wielką logistyczną operację ""Święta"" zaczęły już w listopadzie. Każde obwiesiło miasto setkami billboardów. Przypomina to symboliczne wyznaczenie linii frontu, wojnę pozycyjną, zarazem psychologiczną. Centra chętnie wywieszają swoje plakaty obok konkurencji. Np. wokół twierdzy Arkadia wiszą billboardy Klifa i Wola Parku. Nerwowo jest też w Al. Jerozolimskich, gdzie na wiosnę otwarto Blue City. To przez gigantycznego sąsiada po drugiej stronie ulicy Reduta niedawno powiększyła się o 65 nowych sklepów, do 130.

Centra handlowe drażnią się nawzajem, rozgrzewając przed walką. Świąteczne budżety na reklamę to przynajmniej po kilkaset tysięcy złotych.

Czy megaobiekty handlowe postanowiły iść po trupach do celu? - Wcale nie, wszystko odbywa się elegancko. Nie stosujemy reklamy porównawczej, choć prawo na to zezwala - przekonuje Robert Gietko z firmy Foras Management, która zarządza centrami handlowymi Targówek i Reduta.

Obrzucanie się błotem i ciosy poniżej pasa to przyszłość, choć już nieodległa. Na razie jest tylko baczne obserwowanie wroga i ciągle zwiady agentów z konkurencji. Widać to zwłaszcza w czasie otwarć i rozbudowy.

Janusz Stupkiewicz z Galerii Mokotów: - Walka toczy się między centrami, które celują w szerokie masy. W tym segmencie rynku panuje największa konkurencja. Nas to nie dotyczy. Klient Galerii to wyższa klasa średnia. W naszych kampaniach reklamowych nie ma Mikołajów krzyczących: ""Kiedy w kieszeni kasa, to święta pierwsza klasa"", bo to poniżej poziomu naszych klientów.

Mikołaj kiwa centra

- W ostatnią niedzielę wizytował nas najprawdziwszy św. Mikołaj z Laponii. Mieliśmy na niego wyłączność - chełpi się Robert Gietko z Reduty.

Tylko że następnego dnia ten sam święty zawitał w Blue City. W tym centrum też myśleli, że mają gościa z Laponii na wyłączność.

Galeria Mokotów dystansuje się od atmosfery świątecznego jarmarku. Stawia na gwiazdy telewizyjnych seriali, które pojawią się w ten weekend. Anna Seniuk, Rafał Królikowski, Paulina Holtz - to tylko początek długiej listy naszych polskich ""celebrities"". Będą się przechadzać po handlowych alejkach, kwestując na rzecz walczącej Ukrainy. Ludzie sypną groszem, bo na zakupy do Galerii Mokotów przychodzą najbogatsi.

Wiewiórka na prochach

Peryferyjny Wola Park chce być centrum z rodzinną atmosferą, wabi miasteczkiem św. Mikołaja i własnym minilodowiskiem. Reklamuje je za pomocą billboardów, na których widać rozpłaszczoną na lodowej tafli wiewiórkę w łyżwach. To maskotka centrum handlowego.

- Sfotografowaliśmy żywe zwierzątko, które wygrało w zorganizowanym przez nas castingu. Było fotogeniczne i miało ładne futerko - zdradza Magdalena Łań, rzecznik Wola Parku.

Aby sfotografować rozpłaszczone zwierzątko, najpierw otumaniono je środkami nasennymi.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18602261,jacek-jaskowiak-ma-problem-z-kultura-chaos-i-nerwowe-ruchy.html",Jacek Jaśkowiak ma problem z kulturą. Chaos i nerwowe ruchy [OPINIA],"4
Bez względu na to, kogo prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak dziś wybierze na dyrektora Teatru Polskiego, będzie to decyzja spóźniona o co najmniej miesiąc. Wszystko to, co prezydent robi ostatnio w miejskiej kulturze, sprawia wrażenie chaosu","- Nie zawsze miasto powinno ogłaszać konkursy - zapowiadał na początku roku prezydent Jacek Jaśkowiak. Mówił o miejskich instytucjach kultury. Wtedy - bez konkursu - mianował na stanowisko dyrektorki Teatru Ósmego Dnia Małgorzatę Grupińską-Bis, a Annie Hryniewieckiej powierzył fotel dyrektorki CK Zamek na kolejną kadencję. Obie decyzje były trafione. Pierwsza pozwoliła zażegnać ciągnący się od miesięcy konflikt w poznańskich ""Ósemkach"". Druga - to uznanie dla tytanicznej pracy, którą w Zamku wykonała przez ostatnie lata Hryniewiecka.

Nadzieja i zdziwienie

Nadzieje były duże. Tym bardziej że prezydent zapowiadał, że kultura jest mu bliska, że za rządów Ryszarda Grobelnego była traktowana po macoszemu i że trzeba ją w końcu należycie docenić. Dlatego też nie powierzył nadzoru nad nią żadnemu ze swoich zastępców. - Ja się tym zajmę - stwierdził prezydent.

Ale potem coś się zepsuło. Najpierw konkurs na stanowisko dyrektora wydziału kultury Urzędu Miasta. Startowali w nim m.in. Justyna Makowska, ówczesny p.o. dyrektora Marcin Kostaszuk i kompozytor Cezary Ostrowski. Komisja konkursowa - jak mówi się nieoficjalnie - rekomendowała prezydentowi Ostrowskiego. Jaśkowiak podjął inną decyzję i wybrał Makowską.

Niedługo potem kulturę ""dostała"" wiceprezydent Agnieszka Pachciarz, która nigdy z kulturą nic wspólnego nie miała. Argument? Po tym, jak zastępcą Jaśkowiaka został Arkadiusz Stasica i ""odebrał"" Pachciarz sprawy mieszkaniowe, trzeba coś było dać Pachciarz. Cokolwiek, niech będzie kultura. - Menedżerka instytucji zdrowia z nadzorem nad kulturą? - dziwili się poznańscy artyści. Nie zdążyli się przestać dziwić, gdy Jaśkowiak zdymisjonował Pachciarz za aferę mailową, a kulturę oddał Jędrzejowi Solarskiemu. - To świetny urzędnik - mówił prezydent. Ale w mieście znów słychać było jęk zawodu: - Co on wie o kulturze?

Dwa dni temu dowiedzieliśmy się, że Lech Dymarski nie będzie już dyrektorem Wielkopolskiego Muzeum Niepodległości. Zdecydował tak Jaśkowiak, który nie przedłużył mu kontraktu. Dymarskiego poinformował o tym listem. To sprawia, że kolejna instytucja kultury w Poznaniu jest w stanie zawieszenia. Bo od 1 września muzeum pozbawione będzie dyrektora. Sprawdziliśmy - konkursu na to stanowisko wciąż nie rozpisano.

Fotel elementem gry

To wszystko blednie przy tym, co dzieje się w sprawie konkursu na dyrektora Teatru Polskiego. Były dyrektor Paweł Szkotak skonfliktowany był z częścią załogi, która zarzucała mu mobbing i autorytarny styl zarządzania. - Dwanaście lat na tym stanowisku to długo - stwierdził prezydent.

Wydawało się, że wie, co robi. Potem jednak stracił nad tą sprawą kontrolę. Konkurs ogłoszono pod koniec maja. Procedura wyboru nowego dyrektora zajęła więc trzy miesiące. W komisji konkursowej było dziewięć osób. Najwięcej punktów - siedem na dziewięć - uzyskał dotychczasowy wicedyrektor finansowo-administracyjny Teatru Polskiego Marcin Kowalski, który w teatrze rządzić chce w duecie z Maciejem Nowakiem jako dyrektorem artystycznym.

Komisja kandydaturę Kowalskiego rekomendowała prezydentowi Jaśkowiakowi w połowie lipca. Od tego czasu prezydent z decyzją w tej sprawie zwlekał. A czas płynął. - Przecież my zaraz zaczynamy sezon! Nie ma już czasu na jakiekolwiek zamieszanie - mówi aktor Teatru Polskiego Piotr Kaźmierczak. I trudno odmówić mu racji.

W zeszłym tygodniu dowiedzieliśmy się nagle, że prezydent zaczął się wahać. Przestała mu się podobać koncepcja Kowalskiego i Nowaka. Mimo że miesiąc temu Jaśkowiak mówił coś zupełnie innego, nagle uwierać zaczęły go kontrowersje wokół Nowaka, zadeklarowanego geja o lewicowych poglądach, który zapowiadał, że ""Poznaniowi nie da spokoju"". A fotel dyrektora teatru stał się elementem gry politycznej, w której jednym z aktorów jest wiceprezydent Jędrzej Solarski. Żeby było ciekawiej - Solarski, jeszcze jako dyrektor wydziału organizacyjnego, był szefem komisji konkursowej, która miała wybrać dyrektora teatru. I - jako jeden z dwóch - głosował przeciwko Kowalskiemu w duecie z Nowakiem.

W piątek decyzja

Decyzji w sprawie dyrektora nie było jeszcze we wtorek i w środę. Prezydent miał ją podjąć w czwartek późnym popołudniem. O swoim wyborze nie poinformował nawet dyrektorki wydziału kultury Justyny Makowskiej. Co więcej, decyzję Jaśkowiak podejmuje na ostatnią chwilę. Bo właśnie jedzie na urlop. Gdyby miał wybierać dyrektora po swoich wakacjach, dla teatru byłoby już za późno. Prezydent nowego dyrektora teatru przedstawi w piątek.

Bez względu na to, kogo wybierze - będzie to decyzja spóźniona o co najmniej miesiąc. Wszystko to, co prezydent robi ostatnio w miejskiej kulturze, sprawia wrażenie chaosu. I trudno, żeby było inaczej, skoro kulturę nadzoruje już trzecia osoba w ciągu ośmiu miesięcy. Nie tak miało wyglądać to ""specjalne traktowanie"" obiecane przez prezydenta.",Jacek Jaśkowiak (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"To nie prezydent Jaśkowiak ma problem (a już na pewno nie z kulturą), ale jego oponenci. Głównie z nim samym. Nie ogarniają koniecznych zmian, boją się ich i atakują na ślepo. Byłe błotem odrzucić. Właściwie tylko żal festiwalu Transatlantyk, ale miasto musi oszczędzać. Grobelny szastał pieniędzmi na lewo i prawo. Nie liczył się z nimi. Teraz mamy tak jak mamy.-@@@-Wydaje się, że animatorem ataków na prezydenta jest kościół katolicki wespół z byłym prezydentem Grobelnym i jego przydupasami. Znaczy środowiska, które tracą olbrzymie pieniądze. Świadczy to tylko o jednym, prezydent Jaśkowiak obrał słuszną strategię i dobrze pracuje dla miasta Poznania. Nie pozwala go okradać.-@@@-Kultura to m.in. władza. Intelektualna i duchowa. Stąd te ciągłe ""przepychanki"" w polskiej kulturze :> Szczególnie, że przecież wszyscy się na niej znają :] P.S. Podejrzewam, że w poznańskim grajdole kultury toczy się (w tle) polityczna gra o to, co i jak z roszczeniami ""ziemskimi"" - miasto v/s k.k.-@@@-Chyba osobistą"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20143515,lekarka-z-kielc-podpatrzyla-pomysl-w-danii-dzis-niezwykle-osmiorniczki.html",Lekarka z Kielc podpatrzyła pomysł w Danii. Dziś niezwykłe ośmiorniczki pomagają wcześniakom z całej Polski,"1
Maleńkie wcześniaki, pozbawione kojącego fizycznego kontaktu z matką, już nie są same. Pomagają im niezwykłe ośmiorniczki, których macki przypominają pępowinę.","Inicjatorami kampanii ""Ośmiorniczki dla wcześniaków"" są lekarze z oddziału Patologii i Intensywnej Terapii Noworodka Szpitala Wojewódzkiego w Kielcach, którzy postanowili rozpowszechnić pomysł zaczerpnięty z placówek w Danii, Holandii i na Ukrainie.

- Nasza lekarka Marta Tomaszewska przeczytała o szczegółach akcji i powstaniu ośmiorniczek na blogu Polki mieszkającej w Danii i poprzez media społecznościowe dotarła do kobiet, które charytatywnie zaczęły dziergać zabawki. Dziś ośmiorniczki czuwają przy wcześniakach w wielu polskich szpitalach - opowiada Anna Mazur-Kałuża, rzecznik szpitala wojewódzkiego w Kielcach.","Kielce, szpital wojewódzki. Wcześniaki i ich ośmiorniczki (Materiały Świętokrzyskiego Centrum Pediatrii)","I te prymitywne pisie stado tak je wysmiewalo, a to sa nie tylko zdrowe ale i potrzebne czlowiekowi stworzonka do tego smaczne i w Biedronce tanie. Nie to co slonina i schabowy."
"https://wyborcza.pl/7,154903,24411652,nastepcow-kamila-stocha-nie-widac-adam-malysz-po-mnie-tez.html",Następców Kamila Stocha nie widać. Adam Małysz: Po mnie też miała być wielka czarna dziura,"- W Lahti nasza młodzież skakała zdecydowanie poniżej oczekiwań - mówi Adam Małysz, dyrektor Polskiego Związku Narciarskiego. I zaraz dodaje: - Ale było też wielu mistrzów świata juniorów, którzy niczego potem nie osiągnęli.","Dariusz Wołowski: Kibice zastanawiają się czasem, co będzie, gdy nie tylko Kamil Stoch, ale też Piotr Żyła, Stefan Hula czy Dawid Kubacki zakończą kariery. Średnia wieku – 32 lata. Stefan Horngacher ma najstarszą drużynę w Pucharze Świata.
Adam Małysz: Przypomnę, co wielu wieszczyło osiem lat temu, gdy ogłosiłem, że odchodzę ze skoczni. Po Małyszu miała zostać w polskich skokach wielka czarna dziura. Ja byłem innego zdania. W Planicy, gdy kończyłem karierę na trzecim stopniu podium, dwa stopnie nade mną stanął 24-letni Stoch. I jak wiemy, zdecydowanie pobił potem moje osiągnięcia.24411597  
Ale kto mógłby być następcą Stocha? Przed rokiem błysnął pana nastoletni siostrzeniec Tomasz Pilch. Podczas mistrzostw świata juniorów zajął czwarte miejsce, przegrywając medal o zaledwie 0,2 pkt. Ale w ubiegłym tygodniu w Lahti na kolejnych MŚ juniorów przepadł w kwalifikacjach. Zajął 53. pozycję.
– Tomek zepsuł skok kwalifikacyjny, ale to nie był przypadek. Ma teraz kłopoty techniczne, popełnia błędy, trochę się w tym pogubił, co nie zmienia tego, że to chłopak ze sporymi możliwościami. Ma bardzo mocne odbicie z progu, pod tym względem przypomina mi Piotrka Żyłę. Po poprzednim bardzo dobrym sezonie podpisał kontrakt z Red Bullem. Wiem, że wielu ludzi w Polsce uważa, że to wujek mu załatwił. Ale prawda jest taka, że ja nie miałem z tym nic wspólnego. Sponsor sam dostrzegł jego talent. Wierzę, że Tomek się spłaci. W Lahti najlepiej z Polaków wypadł Paweł Wąsek, ale po szóstym miejscu i on był rozczarowany. Podczas treningów jego wyniki wskazywały, że ma szanse na medal. Najbardziej zawiedziony byłem szóstym miejscem drużyny. Przecież w ostatnich 15 latach nasi juniorzy siedem razy zdobywali medale MŚ w drużynie. Wierzę, że szybko wrócimy na podium.
Paweł Wąsek MAREK PODMOKŁY
Ale dalej nie wiemy, kto mógłby kiedyś zastąpić Stocha.
– To nie jest takie proste. Było wielu mistrzów świata juniorów, którzy niczego potem nie osiągnęli. Talenty gubią się po drodze nie tylko z powodu lenistwa, zaniedbań czy błędów w szkoleniu. Młodzi chłopcy rosną, zmieniają się i czasem fizjologia pozbawia ich szans na sukces na skoczni. Co oczywiście nie znaczy, że wyniki MŚ juniorów nic nie znaczą. Z obecnej kadry Horngachera tylko Kubacki nie sięgał po medale MŚ w wieku juniora. Stoch, Żyła, Maciej Kot, Hula, nie mówiąc o Kubie Wolnym, który w 2014 r. dwa razy stawał na najwyższym podium. Indywidualnie i z drużyną.
Czytaj także:
Polska za plecami Stefana Krafta. Kolejny zwrot na skoczni?
W Polsce jest jednak tak, że kadra A ma znakomite profesjonalne warunki do uprawiania sportu, kadra B dobre, a potem jest przepaść. Jesienią Krzysztof Biegun, złoty medalista MŚ juniorów w drużynie z 2014 roku, skończył karierę.
– Złote lata polskich skoków to okres między 2001 a 2004 rokiem. Wtedy sponsorzy pchali się do skoków drzwiami i oknami. Pieniądze płynęły strumieniem, ale koniunktura nie została podtrzymana i przyszedł kryzys. Polski Związek Narciarski finansuje kadrę A, B i juniorów, ale na stypendia dla szerszej grupy zawodników go nie stać. Przeskok z wieku juniora do seniora jest w Polsce bardzo trudny. Chłopaki dojrzewają, zakładają rodziny i muszą je utrzymać. A że nie mają sponsorów, bo ci nie chcą finansować zawodnika startującego w Pucharze Kontynentalnym, więc od skoków odchodzą. Idą do pracy, żeby żyć. Taka jest rzeczywistość. To samo było z zawodnikami kombinacji norweskiej, chcieli uciekać od sportu, aż pojawił się sponsor. I ostatnio w Pucharze Świata w Trondheim Szczepan Kupczak był na 12. miejscu.
Jak z finansowaniem sportów zimowych radzą sobie Niemcy lub Austriacy?
– U nich bardzo wielu sportowców jest na etatach w klubach policyjnych i wojskowych. Czyli są na utrzymaniu państwa. W Japonii Noriaki Kasai, Ryoyu Kobayashi i inni są zatrudnieni w prywatnych firmach i gdy kończą kariery, mogą w nich podjąć pracę. Czy u nas mogłoby być jak Niemczech czy Austrii? Ponoć były takie projekty, ale upadły.
WYWIAD
Czytaj także:
Wpadka na Wielkiej Krokwi. Co oznacza w kontekście MŚ?
Co z polskimi skoczkiniami? Kinga Rajda była w Lahti na 25. miejscu, Kamila Karpiel na 17. A PZN chce wystawić drużynę mieszaną podczas seniorskich MŚ w Seefeld za cztery tygodnie. Sam pan mówił, że jest szansa, by na igrzyskach w Pekinie polski zespół mieszany włączył się do walki o medale.
– Tak uważam. Bo w naszych dziewczynach drzemie duży potencjał. Tyle że skaczą źle pod względem technicznym. Trzeba to poprawić. Kinga Rajda potrafi wygrać serię treningową, by w kolejnej być na ostatnim miejscu. To oczywiste, że ma możliwości, tylko brakuje jej stabilizacji. Od dłuższego czasu Horngacher naciska na mnie, żebym się zajął żeńskimi skokami. On uważa, że to sprawa priorytetowa. Nasze dziewczyny zmarnowały bardzo dużo czasu i muszą to nadrobić. Mam na to plan, który przedstawię zarządowi PZN. Po sezonie rozliczymy trenerów z wyników, ale zmiany wydają się konieczne. Z tego, co widziałem w Lahti, to w kadrze rządzą raczej zawodniczki. Ktoś je musi poprowadzić twardą fachową ręką. Wtedy zrobią szybkie postępy, bo mają ogromne możliwości. W Seefeld na pewno wystartuje drużyna mieszana, tylko jeszcze nie zdecydowaliśmy, w jakim składzie.
Czytaj więcej o skokach narciarskich",Adam Małysz (MAREK PODMOKŁY),"Spokojnie - u nas ten niszowy, dziwny sport stał się źródłem leczenia narodowych kompleksów. Idzie na niego dość kasy z budżetu i państwowych spółek (Lotos Cup) że następcy się znajdą i będą nam nadal skakać do niedzielnego kotleta i rosołu :)"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17400473,Danielak__Sama_nie_wiem__komu_potrzebna_ta_obwodnica.html","Danielak: Sama nie wiem, komu potrzebna ta obwodnica","1
Nie powinniśmy łączyć kampanii wyborczej z obwodnicą przez Las Piastowski. Dziś plany jej budowy to dla mnie mięso wyborcze, tak jak wywieranie przez prezydenta presji na referendum 15 marca - mówi Jolanta Danielak, kandydat na prezydenta Zielonej Góry","Kosma Zatorski: Jest pani za czy przeciwko południowej obwodnicy miasta przez Las Piastowski?

Jolanta Danielak: - Jestem w niekomfortowej sytuacji. W ub. niedzielę, uczestnicząc w marszu pod amfiteatrem, usłyszałam, że niemile będą słyszane głosy w tej sprawie osób, które kandydują do rady miasta czy ubiegających się o urząd prezydenta miasta...

... ale mieszkańcy chcieliby znać pani opinię w tak ważnej sprawie przed wyborami.

- Zgadzam się z postulatami protestujących, które usłyszałam na marszu pod amfiteatrem. Na dziś nie wiemy, komu ta obwodnica jest potrzebna. Budowa dróg jest ważna, ale nie może przekreślać tego, co przejęliśmy jako dobro wspólne. Ten piękny las, piękne wzgórza powinny być przez nas hołubione, szanowane, a nie cięte jakimiś drogami. Myślę, że możemy znaleźć inne miejsca, gdzie szlaki komunikacyjne są ważniejsze do realizacji i gospodarczego rozwoju miasta niż ta obwodnica. Zwłaszcza że to kosztowna inwestycja. Ona nie może pojawiać się jak mięso wyborcze, bo poza koncepcją nie stoi nic, poza koncepcją pozyskania środków z Unii Europejskiej. One są ważne i chcemy się jako miasto rozwijać, ale nie takim kosztem. Las Piastowski to obszar, który idealnie łączy stare miasto z nowym. Tworzy piękną przestrzeń, której mieszkańcy potrzebują. Nie żyjemy wyłącznie transportem i gospodarką. To rekreacja i kultura są pierwszoplanowe, jeżeli chodzi o jakość życia w mieście. Dlatego powinniśmy walczyć o zachowanie Lasu Piastowskiego.",Jolanta Danielak - kandydat na prezydenta Zielonej Góry (Agata Michalak),"Danielak nie widzi jutra Zielonej Góry,czyli skoro to nie mój pomysł,to znaczy jest zły,ufffff !!!!"
"http://wyborcza.pl/1,75399,19027832,birma-podpisala-uklad-o-zawieszeniu-broni-z-polowa-walczacych.html",Birma podpisała układ o zawieszeniu broni z połową walczących mniejszości narodowych,"0
To częściowy sukces prezydenta Thein Seina. Za trzy tygodnie kraj czekają wybory parlamentarne.","Narodowe porozumienie o zawieszeniu ognia, negocjowane od lat, podpisano uroczyście w czwartek w Naypyidaw, na trzy tygodnie przed wyborami. W transmitowanej na żywo ceremonii przedstawiciele ośmiu z piętnastu rebelianckich sił wchodzili po kolei na podium i składali podpis. Oklaskiwali ich tłum birmańskich polityków, zagranicznych dyplomatów i przedstawicieli organizacji pozarządowych. A z megafonów płynęły pieśni o pokoju i pojednaniu narodowym.

Jednak jeszcze do niego daleko, bo podpisu nie złożyło siedem innych organizacji, m.in. Zjednoczona Narodowa Armia Stanu Wa oraz Organizacja Niepodległości Kaczinów (razem kontrolują północno-wschodnią część kraju, na granicy z Chinami) oraz Armia Stanu Szanów.

- Musimy nadal walczyć o naszą wolność i prawa polityczne - stwierdził Thar Phone Kyaw, generalny sekretarz Narodowej Armii Wyzwolenia Ta-ang, która stroni od porozumienia.

- Ci, którzy nie złożyli teraz podpisu, mogą to zrobić w późniejszym terminie - mówi prezydent Thein Sein. - Droga do przyszłego pokoju w Birmie została otwarta.

Lokalne wojny niosą ubóstwo i zacofanie

Zdaniem zachodnich ekspertów wojny na peryferiach Birmy są jednym z głównych czynników, które wpędziły bogaty w surowce kraj w ubóstwo i zacofanie

Co wart jest podpisany dokument i czy jest to krok w dobrą stronę? Eksperci są podzieleni. Jedni sądzą, że, choć porozumienie jest niepełne, to pierwszy etap na drodze do zakończenia wojen na kresach i związanych z nimi zbrodni na miejscowej ludności - palenia wiosek, porywania tragarzy i dzieci żołnierzy, zbiorowych gwałtów. Popełnia je głównie armia rządowa, choć i druga strona nie jest bez winy.

- To nie jest porozumienie narodowe, ale początek procesu, który może doń doprowadzić - mówi AP znawca birmańskich problemów analityk Larry Jagan.

Inni są sceptyczni i uważają, że jedynym, który cokolwiek ugrał, jest sam Thein Sein - chce sobie dodać blasku przed pierwszymi od 1990 r. wolnymi wyborami.

- Porozumienie może się okazać krótkotrwałe, bo w przeszłości wojskowi nie słuchali poleceń rządu i kontynuowali ataki - uważa politolog Ryan Aherin. Jego zdaniem sukces zależy od dobrej woli lokalnych dowódców i od tego, czy okażą dobrą wolę wobec mniejszości, które zgodziły się je podpisać.

Mniejszości chcą federacji

Naukowcy zidentyfikowali 135 grup etnicznych, ale rząd połączył je w osiem narodowości, z największą wśród nich grupą birmańską (etniczni Bamarowie). Mniejszości, które stanowią 40 proc. z 52 mln mieszkańców, nie zgadzają się na model kraju scentralizowanego i zdominowanego przez birmańską większość, który armia próbuje narzucić siłą od ponad 60 lat. Mając własne partie i armie dążą do przemiany Birmy w federację, w której cieszyłyby się prawdziwą autonomią i udziałem w zyskach z eksploatacji bogactw naturalnych.

Powołują się na historyczny układ z Panglong z 1947 r. podpisany z najsilniejszymi mniejszościami przez ojca niepodległej Birmy generała Aung Sana. Bohater narodowy, który obiecał im autonomię, został zamordowany w tym samym roku; kilka lat później zaczął się trwający do dziś cykl wojen domowych na kresach. Jego córki, Aung San Su kyi, nie było na czwartkowych uroczystościach w Naypyidaw, co miało oczywistą wymowę.

Etniczne niesnaski

Nadzieja na pokój w Birmie pojawiła się w 2010 r., po rozwiązaniu junty wojskowej i powołaniu cywilnego rządu prezydenta Thein Seina. Jego rząd rozpoczął negocjacje z mniejszościami. Szybko podpisano kilkanaście układów o zawieszeniu broni, m.in. w 2012 r. położono kres najdłuższej wojnie domowej toczonej z mieszkającymi przy granicy z Tajlandią Karenami. Po dwóch latach proces pokojowy, bojkotowany przez lokalnych dowódców birmańskich, którym zależy na utrzymaniu chaosu w przygranicznych stanach, ugrzązł. Karenowie alarmują, że mimo porozumienia, birmańska armia rozbudowuje swoje bazy w ich stanie. Do walk dochodzi też na terenach zamieszkanych przez Kaczinów, skąd ludność ucieka do Chin.

Mimo czwartkowego porozumienia komisja wyborcza już odwołała głosowanie w 400 wioskach i miastach w pięciu stanach, gdzie mogłoby dojść do zamieszek na tle etnicznym.","Thein Sein, prezydent Birmy, podpisał zawieszenie broni z mniejszościami narodowymi od lat walczącymi miedzy sobą (Aung Shine Oo / AP (AP Photo/Aung Shine Oo))",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17967066,Czy_Krakow_doczeka_sie_swojego__Wiedzmina__.html","Czy Kraków doczeka się swojego ""Wiedźmina""?","8
W 2014 roku rynek gier komputerowych przyniósł dochody prawie dwukrotnie większe niż branża filmowa. Na świecie jest już ok. 1,7 miliardów graczy. Na tak dynamicznie rozwijającym się rynku swoje miejsce ma też Kraków. - Jeżeli miałbym wskazać markę, która będzie mogła konkurować z ""Wiedźminem"" i rozsławi Kraków na świecie, to wskazałbym na ""Medium"" - mówi prezes Bloober Team.","19 maja na całym świecie zadebiutowała gra polskiego studia CD Projekt RED - ""Wiedźmin 3: Dziki Gon"". Podczas nocnej premiery w sklepach sieci Saturn i Media Markt w sześciu polskich miastach tysiące miłośników elektronicznej rozrywki w długich kolejkach czekało po upragniony egzemplarz gry.

Gra o Geralcie z Rivii zdobywa znakomite recenzje - na branżowym portalu Metacritic.com osiągnęła średnią notę na poziomie 92 proc. Za pozytywnymi opiniami wśród graczy idzie też sukces finansowy. Ceny akcji CDP poszły w górę. Dzień przed premierą kurs jednej akcji firmy na giełdzie papierów wartościowych przekroczył po raz pierwszy w historii poziom 25 zł. Co ciekawe, 5 lutego 2013, gdy CD Projekt zapowiadał finałową część ""Wiedźmina"", cena akcji wynosiła 7 zł.",Nad grą Medium pracuje krakowskie studio Bloober Team (Blooberteam),"Przepraszam najmocniej, ale nie od dziś wiadomo, że Bloober Team zajmuje się zawodowo wyciąganiem łap po dotacje, a nie tworzeniem gier.-@@@-Wygląda zajebiście!-@@@-Rzeź na Kazimierzu? Coś nas wszystkich ominęło?-@@@-Bloober, do dzieła :) Mocne kciuki!!!!-@@@-Dwa słowa: Kacper Ryx-@@@-Nu przydałby się wiedźmin. Utłukłby Srokę i inne potwory ?-@@@-""i rozsławi Kraków na świecie"" - toż to na miarę Putina teksty. I Majchra. A Kraków stał się sławny - smogowo!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3203211.html","Nie chcemy odwetu - rozmowa z Ewą Wójciak, aktorką Teatru Ósmego Dnia","0
?Jedna z najbardziej negatywnych osób. Inspiratorka i wykonawczyni szeregu akcji o antysocjalistycznym wydźwięku? - tak w latach 70. opisał Ewę Wójciak, aktorkę Teatru Ósmego Dnia, funkcjonariusz SB. Dziś rozmawiamy z nią o nowym spektaklu, który powstaje na bazie materiałów z teczek poznańskiego zespołu.","Ewa Obrębowska-Piasecka: Kiedy przyszło Wam do głowy, żeby zajrzeć do Waszych teczek?

Ewa Wójciak: Dość banalnie: przy okazji listy Wildsteina.

Znaleźliście siebie na tej liści liście?

- Ja nie. Ale znaleźli swoje nazwiska Tadeusz Janiszewski i Adam Borowski, więc postanowili sprawdzić, o co chodzi. I sprawdzili. Obaj otrzymali status pokrzywdzonych. To trudne doświadczenie. Ja się przed nim długo broniłam, bo nie mam żadnej wewnętrznej potrzeby, żeby rozdrapywać rany z przeszłości, a już tym bardziej karmić się kombatanckimi wspomnieniami. Ale uległam i poprosiłam IPN także o dokumenty na swój temat. Głównie z tego powodu, że już po wstępnym przejrzeniu teczek podziemnej organizacji studenckiej (SKS), do której należeli zresztą i Bronisław Wildstein, i Lesław Maleszka, a w których to teczkach jest mnóstwo materiału dotyczącego teatru, pomyślałam od razu, że to jest materiał na spektakl. Że trzeba to ujawnić - nie w formie odwetu, ale po to, by postawić parę istotnych pytań, które w całej tej awanturze nie zostały zadane.

Co Cię do tego przekonało?

- Lektura wpisów na różnych forach dyskusyjnych po tym, jak pojawiła się lista Wildsteina. Jakiś młody człowiek wpisał tam coś takiego: ""Na liście jest moja szefowa, na bank, bo ma rzadkie, podwójne nazwisko, ale ja mam to w dupie, czy na kogoś donosiła, bo jest dobą szefową i tylko to się liczy"". I zamarłam. Poczułam nagle, że robi się coś strasznego. Że to polityczne szantażowanie się teczkami, język, którym się o tym mówi, spowodowały dewaluację podstawowych wartości. Doprowadziły do myślenia, że bycie esbekiem może być postrzegane jako mniej okropne niż bycie współczesnym politykiem wymądrzającym się w telewizji. I pomyślałam, że z naszą publicznością, która jest bardzo młoda, trzeba o tym porozmawiać.

Pamiętasz taki moment, kiedy Ty sama po raz pierwszy w życiu usłyszałaś o tajnych służbach?

- Oj, bardzo wcześnie. Mój ojciec siedział dwa razy: zaraz po wojnie, a potem w 1951 r. Kiedy ja dorastałam, on już nie żył. U mnie w domu nie było więc nawet cienia sympatii dla panującego ustroju. Doskonale wiedziałam i o istnieniu tajnych służb, i o ich działalności. Ale jest ogromna różnica między wiedzą teoretyczną a własnym doświadczeniem w tej materii. Spotkanie z instytucją, jaką jest tajna policja, to coś strasznego - nawet jeśli zna się całą historię XIX w. i ochrany carskiej, jeśli się czytało dokładnie biografię Stanisława Brzozowskiego, relacje z sowieckich więzień. Mnie te lektury zajęły dużą część młodości.

A czego rzeczywiście doświadczałaś jako nastolatka?

- Pamiętam swoje pamiętniki z czasów, kiedy miałam trzynaście lat: dość egzaltowane i zabawne, kiedy się na nie patrzy z dystansu, ale też pełne obserwacji z rzeczywistości. Przy całej naiwności te obserwacje są dziwnie trafione: Polska była naprawdę szara i ponura, a równocześnie granice nie były już tak szczelne, żeby z lepszego świata nic do nas nie przeciekło. Kontrast był więc wyraźny. Doznanie zniewolenia, poczucia ograniczeń, pozbawienia prawa wyboru, poruszania się, marzeń, planowania sobie życia - pojawiło się w nas bardzo wcześnie. To powodowało smutek i poczucie, że całe życie z góry - właściwie zanim się jeszcze zaczęło - jest już przesądzone.

Jak więc zdobywałaś polityczne i społeczne doświadczenie?

- W 1968 r. byłam w X klasie. Nie poszłam w marcu na ulice, bo mama mnie ubłagała, żebym tego nie robiła. W demonstracji uczestniczyli jednak moja siostra i brat, którzy wtedy już studiowali, a także dwie moje szkolne koleżanki, które też miały studiujące rodzeństwo. One właśnie znalazły się w centrum wydarzeń i zostały poturbowane przez milicję. Moja klasa (bardzo zresztą fajna) dość obcesowo zażądała wtedy wyjaśnień od dyrektora - świetnego człowieka, historyka, powstańca warszawskiego. Dowiedzieliśmy się, że SB naciskała na niego, żeby jedną z dziewczyn (tę, która przyznała się, że tam była, że milicja pałowała i otwarcie pytała, dlaczego tak się stało) wyrzucić ze szkoły. Matka mojego narzeczonego z tamtych czasów, zaangażowana we władze pomogła ją przed tym uchronić. Myśmy byli tym bardzo przejęci, ale tak naprawdę cały pojedynek rozegrał się za naszymi plecami.

A kiedy polityczna opresja czy represja dotknęła Ciebie osobiście?

- Wtedy byłam już w Teatrze Ósmego Dnia. Spotkaliśmy się w mieszkaniu Tadeusza Janiszewskiego - on jeden nie pochodził z Poznania i zawsze wynajmował coś, co służyło nam wszystkim jako grupie. Przyjechał wtedy nasz bliski przyjaciel Paweł Nowicki - dyrektor studenckiego teatru Studio Prób z Łodzi, bardzo mądry chłopak. Przywiózł nam do podpisania list w sprawie poprawek do konstytucji. Niezależnie od polityki piliśmy wtedy wódeczkę i rozmawialiśmy o wszechświatowych zagadnieniach, Paweł robił wtedy ""Biesy""... I nagle zauważyliśmy, że pod domem stoją dwa auta - fiaty 125p - wypełnione szczelnie mężczyznami. Siedzieliśmy tam cały dzień i nocowaliśmy, a oni cały czas nas obstawiali. Paweł miał zaplanowany wyjazd następnego dnia i już wiedzieliśmy, że oni nas nie wypuszczą. Ale poszliśmy na tramwaj, jechaliśmy Grunwaldzką, oni cały czas tuż obok: jeden zwalniał, drugi przyspieszał, tak że nie było mowy o żadnym wyskoczeniu i uwolnieniu się. Na dworcu straciliśmy ich z oczu. Ktoś z nas poszedł do rozkładu jazdy, ktoś po bilety, rozproszyliśmy się i nagle złapało mnie za ręce dwóch mundurowych. Wyszarpnęli mnie z tego tłumu. Wszystkich nas wzięli na komisariat dworcowy na IV peronie. Najpierw mundurowi, potem cywile... Zaczęli nas przesłuchiwać, grzebać w naszych rzeczach. Powyciągali wszystko. Prywatne listy, a takie akurat były, jakieś ""kocham Cię"" na karteczce. Wzięli to w łapy, machali przed nosem. To było okropne.

Jak wyglądało to przesłuchanie?

- Męczyli nas w sprawie tego listu. Byli świadomi, po co Paweł przyjechał. Nie pamiętam już szczegółów tej rozmowy. Nie pamiętam, czy ten list znaleźli. Wydaje mi się, że nie. Że on został u nas. Nie zrobili wtedy rewizji. Wypuścili nas, sporządziwszy notatkę z tego spotkania.

Historia ma też swoją absurdalną puentę. Odprowadziliśmy Pawła, staliśmy na peronie i śpiewaliśmy wszystkie możliwe pieśni opozycyjne od ""Boże coś Polskę"" po ""Bandierę Nerę"". Robiliśmy wrzawę, hałas, demonstrację antysocjalistyczną... I pies z kulawą nogą do nas nie podszedł.

To przesłuchanie to był mój pierwszy raz, kompletnie nie wiedziałam, jak się zachować.

Po czymś takim może się odechcieć...

- Mnie się jakoś nie odechciewało, bo niezgoda była we mnie bardzo silna. Nie znaczy to, że byłam urodzoną bohaterką, wprost przeciwnie - wielokrotnie się bałam.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22920610,kosztowna-znajomosc-na-dowod-kolegi-naciagal-banki.html",Kosztowna znajomość. Na dowód kolegi naciągał banki,Ponad 65 tys. zł wyłudził 30-ketni mieszkaniec Olsztyna. W bankach posługiwał się danymi swojego znajomego.,"Olsztyńscy policjanci zwalczający przestępczość gospodarczą zakończyli dochodzenie w sprawie mieszkańca miasta, który posługując się danymi osobowymi swojego o rok starszego kolegi, wyłudzał pieniądze. Łączne straty pokrzywdzonych opiewają na kwotę ponad 65 tys. zł. 30-letniemu mężczyźnie przedstawiono 91 zarzutów. Sąd może również orzec obowiązek naprawienia wyrządzonej szkody na rzecz pokrzywdzonych.
30-latek z Olsztyna ponad rok temu poprosił swojego kolegę, aby ten założył mu na swoje dane konto w banku, gdyż sam podlegał egzekucji komorniczej.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7811212,Pociagi_powolne__dworce_brudne____A_gdyby_kolei_nie.html","Pociągi powolne, dworce brudne... A gdyby kolei nie było?","0
Kolej w Polsce jest przestarzała i niedofinansowana. Pasażerowie ciągle na nią narzekają - że pociągi są powolne, że dworce brudne. Pył wulkaniczny, który sparaliżował ruch lotniczy nad Europą, sprawił, że ludzie szybko przeprosili się z pociągami","Gdy w pierwszej połowie XIX w. zbudowano lokomotywę parową, kolej stała się na całym świecie symbolem nowoczesności. Była nieodłącznym elementem rozwoju gospodarczego. To dzięki kolei w USA podbijano Dziki Zachód. To kolej sprawiła, że podróżowanie po Europie stało się dużo łatwiejsze i szybsze. Dzisiaj w wielu krajach kolej przeżywa drugą młodość. Ale u nas ciągle od lat była na drugim planie. Ciągle było coś od niej ważniejszego.

Gdy kilka dni temu islandzki wulkan paraliżował ruch lotniczy nad Europą, pasażerowie drzwiami i oknami pchali się właśnie do pociągów. To one okazały się najlepszą i najszybszą alternatywą dla samolotów.

Eurostar, operator pociągów jeżdżących pomiędzy kontynentem europejskim a Wielką Brytanią, w czasie blokady nieba nad Europą przewiózł dodatkowo ok. 50 tys. pasażerów (normalnie w tych dniach miałby około 115 tys. pasażerów). PKP InterCity zanotowało w czasie paraliżu na niebie gigantyczny - 94,5-proc. - wzrost liczby pasażerów w pociągach międzynarodowych, głównie tych jadących do Amsterdamu, Berlina i Moskwy. Choć trzeba wziąć też pod uwagę, że do wzrostu przyczynili się też pasażerowie zmierzający na uroczystości żałobne w Polsce.

Bez kolei można się obejść?

W 2009 r. według wyliczeń Zespołu Doradców Gospodarczych TOR z kolei w Polsce skorzystało 281 mln pasażerów. Kolej przewiozła 237 mln ton ładunków. - Całkiem teoretycznie bez kolei moglibyśmy sobie poradzić - mówi Tomasz Cegielski, dyrektor międzynarodowych przewozów lądowych w firmie logistycznej DB Schenker. Koleją tradycyjnie wozi się towary masowe - węgiel, kruszywa, rudy, metale czy drewno. - Te towary powinny być wożone koleją albo nawet barkami jak w Niemczech. Ale sam pamiętam przykłady, gdy węgiel z Obwodu Kaliningradzkiego wożono do Polski ciężarówkami. I to się opłacało - mówi Cegielski.

Jeszcze w 1985 r. rocznie z kolei w Polsce korzystało miliard pasażerów. Po torach woziło się wtedy rocznie 419 mln ton towarów, głównie węgla, rud czy metali. Jednak przez ostatnie 25 lat Polacy się wzbogacili, kupili własne samochody. Po transformacji jak grzyby po deszczu powstawały przedsiębiorstwa transportowe, które wożą towary tirami. Tak często jest po prostu taniej i szybciej.

Licząc w tonokilometrach, czyli jednostkach uwzględniających nie tylko wagę przewiezionych ładunków, ale i odległość, w 1985 r. według rocznika statystycznego GUS transport kolejowy miał 34,3 proc. udziału w rynku, samochodowy - 10,4 proc. Największy udział miał transport morski - 50 proc. Po dwudziestu kilku latach proporcje na polskim rynku transportowym kompletnie się odwróciły. W 2008 r. kolej miała 18,6 proc. udziału w rynku, samochody aż 62,4 proc.! Transport morski - 10,9 proc.

Jeśli więc tak łatwo można było zastąpić koleje transportem drogowym, to może z kolei w ogóle można zrezygnować?

Jeden zapakowany pociąg towarowy waży średnio około 1,4 tys. ton. Taki ładunek jest w stanie przewieźć mniej więcej 50 tirów lub 200 mniejszych ciężarówek. Aby przewieźć 237 mln ton, potrzeba więc blisko 8,5 mln tirów lub niemal 34 mln mniejszych ciężarówek. Zakładając, że tir ma długość około 16 m, to gdyby ustawić te 8,5 mln tirów za sobą, powstałaby linia o długości 136 tys. km. Kolejka tirów mogłaby więc niemal 3,5 razy opleść równik.

Kolej w imię... wyższych potrzeb

Państwa europejskie robią wiele, by towary i pasażerowie jeździli koleją. Dopłacają do kolei miliardy euro. W Szwajcarii koleją wozi się dwie trzecie ładunków. Szwajcarzy świadomie postawili na kolej nie tylko ze względu na trudne warunki geograficzne (Alpy), ale też ze względu na ochronę środowiska.

W transporcie pasażerskim powszechne są państwowe dopłaty do przewozów w ramach wykonywania tzw. usługi publicznej. Władze lokalne lub centralne po prostu zamawiają uruchamianie pewnych kierunków nierentownych połączeń i wyrównują przewoźnikowi stratę. Mało który pasażer np. działających na Mazowszu Kolei Mazowieckich wie, że właściciel przewoźnika - samorząd wojewódzki - w 2009 r. dopłacił mu 183,5 mln zł. Według danych spółki średni poziom kosztów pokrytych ze sprzedaży biletów sięgał 56,47 proc.

Podobne dopłaty stosowane są do pociągów regionalnych w Przewozach Regionalnych czy w pociągach Tanich Linii Kolejowych uruchamianych przez PKP InterCity. Podobnie jest w innych krajach. Gdyby nie dopłaty, śmiało można powiedzieć, że bilety na wielu trasach byłyby droższe o kilkadziesiąt procent.

Czy opłaca się dopłacać do kolei? - Tak, bo tak jak metro w mieście, tak kolej w szerszej skali jest rozwiązaniem najbardziej przyjaznym społeczeństwu - mówi Andrzej Wach, prezes PKP SA. - Popatrzmy na to globalnie. Ile przeznaczamy na szpitale leczące ofiary wypadków drogowych, ile na ochronę środowiska, ile dany transport zajmuje terenu - przekonuje Wach. Jego zdaniem kolej ma pod tymi względami przewagę.

Europejski związek skupiający przewoźników kolejowych CER wyliczył, że na 390-km trasie z Frankfurtu do Brukseli średnia emisja dwutlenku węgla na pasażera kolei jest cztery razy niższa niż pasażera samochodu. Bank Światowy z kolei w niedawnym raporcie wyliczył, że wskutek wypadków drogowych Polska traci minimum 10 mld zł rocznie. W transporcie kolejowym wypadki też się zdarzają, ale znacznie rzadziej.

Unia mówi kolei ""tak""

W Europie Zachodniej niewiele osób może kolei zarzucić, że to przestarzały środek transportu. Tam pociągi mkną z prędkością 300 km/godz. To pociągiem najszybciej można się dostać z Paryża do Londynu czy do Brukseli.

- Kolej ma do odegrania ważną rolę w przyszłości - przekonuje Dale Kidd z biura prasowego unijnego komisarza ds. transportu Siima Kallasa. Problem w tym, że kolej wciąż walczy z barierami (choćby inne napięcie w sieci trakcyjnej w różnych krajach), których nie ma ani w lotnictwie, ani w transporcie samochodowym.

We Francji, w Niemczech czy Hiszpanii kolej odgrywa coraz większą rolę w życiu gospodarczym i społecznym. Ale tam od lat w kolej inwestuje się miliardy, nigdy nie była ona na drugim planie, o czym świadczą choćby ciągłe inwestycje w koleje dużych prędkości. Według danych Komisji Europejskiej w latach 2002-06 w Niemczech inwestowano z publicznych pieniędzy średnio 134 tys. euro rocznie w kilometr linii kolejowej, w Wielkiej Brytanii - 169 tys. euro, we Francji - 175 tys. euro, a w Polsce... 4 tys. euro.

Prezes PKP SA nie jest kolejowym fanatykiem. - Nie da się zapewnić oferty satysfakcjonującej dla pasażera czy klienta przewoźnika towarowego, jeśli będziemy oferowali tylko transport kolejowy - przyznaje Wach. - Presja społeczna na budowę autostrad w Polsce jest bardzo duża. Nie mówię, żeby ich nie budować, sam przecież jeżdżę samochodem. Musimy jednak jednocześnie inwestować w kolej - dodaje.

Ale jest i druga strona medalu. Kolejarze muszą się nauczyć efektywnie wydawać publiczną kasę. By nikt nie mógł im zarzucić, że inwestycje w kolej to strata pieniędzy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1455786.html","Rozmowa z prof. Wojciechem Sitkiem, socjologiem",0,"Michał Wolniak: Dlaczego Polacy nie bawią się podczas świąt narodowych?

Prof. Wojciech Sitek, socjolog: Nie wykształciliśmy modelu świętowania. Większość naszych rocznic wiąże się z wydarzeniami bardzo heroicznymi, ale smutnymi - przegrane wojny, powstania. Wokół tego narosła ""liturgia"" ich obchodzenia. Jest ona niezrozumiała dla zwykłych ludzi, szczególnie młodych. Młodzież często nawet nie wie, jakie święto jest obchodzone. Popadamy w skrajności. Jedni obchodzą je wśród sztandarów i dymów kadzideł, inni leżą do góry brzuchem przed telewizorem.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5967531,Energetyczny_Kulczyk_na_Bialorusi_.html",Energetyczny Kulczyk na Białorusi?,"0
Kulczyk Holding chce wybudować elektrownię węglową na Białorusi. Prąd płynąłby także do Polski, a elektrownia nie płaciłaby za prawa do emisji CO2","List intencyjny w tej sprawie podpisano we wtorek podczas białoruskiego forum inwestycyjnego w Londynie. Białoruski ambasador w Londynie Aleksander Michniewicz ujawnił, że w liście jest mowa o kwocie 1 mld dol. Dodał, że elektrownia będzie zasilana polskim węglem. Za taką sumę można postawić elektrownię średniej wielkości od 800 do 1000 MW. - Potwierdzamy podpisane listu, ale szczegółów nie możemy na razie ujawnić - powiedziała nam Marta Wysocka, rzeczniczka firmy najbogatszego Polaka.

Białorusini wystąpili z tym pomysłem już dwa lata temu. Najpierw bardzo długo toczyły się negocjacje z państwową Polską Grupą Energetyczną, która dostarcza prąd odbiorcom we wschodniej Polsce. Białorusini proponowali wybudowanie elektrowni w pobliżu Brześcia. Działa tam jedyne czynne połączenie systemów energetycznych Wólka Dobrzyńska - Brześć o napięciu 110 tys. woltów. Należące do prywatnego inwestora - spółki Heat Engineering Poland - połączenie ma jednak niewielką moc 120 MW, prąd płynie nim do Lubelskiego Zakładu Energetycznego (własność PGE).

Do firmy Kulczyka należy Polenergia - spółka handlującą prądem. Ale holding oprócz jednej niewielkiej biogazowni nie brał udziału w budowie żadnej elektrowni.



Czy projekt ma szanse na realizację? - Myślę, że to dobry pomysł - mówi nam menedżer jednej z państwowych firm energetycznych. - Powodzenie zależy od tego, czy PSE Operator [państwowa spółka zawiadująca liniami wysokiego napięcia] wyremontuje linię Białystok - Roś - dodaje. To drugie połączenie z Białorusią o napięciu 220 tys. woltów, nieczynne od 2004 r.





Jeżeli budowa zaczęłaby się w przyszłym roku, to elektrownia mogłaby zacząć działać w ciągu sześciu-ośmiu lat. Prąd z Białorusi byłby znacznie tańszy od produkowanego w Polsce. Elektrownia nie płaciłaby bowiem za prawa do emisji CO2, które obowiązują w całej UE.

W dodatku w ciągu kilku lat prawa do emisji będą coraz droższe, bo UE chce ograniczyć emisję dwutlenku węgla. Polska walczy o złagodzenie unijnego pakietu, a możliwość wybudowania na Białorusi lub Ukrainie elektrowni, która nie będzie poddana unijnym regulacjom, to od dawna argument naszych negocjatorów w rozmowach z unijnymi partnerami. Wczoraj resort gospodarki nie chciał jednak mówić o planach Kulczyka. - Premier Pawlak stwierdził, że nie będziemy komentować przedsięwzięć prywatnych firm - przekazało nam biuro prasowe resortu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6921133,StuG_IV___sztuk_jedna_na_swiecie.html",StuG IV - sztuk jedna na świecie,"0
Wyremontowali skorupę, zregenerowali silnik Maybacha, poskładali skrzynię biegów, skompletowali wyposażenie, a na koniec uruchomili. Niemieckie działo, które przez 64 lata spoczywało pod dnem rzeki, wygląda dziś jakby zjechało prosto z taśmy produkcyjnej!","Jedyne na świecie kompletnie zachowane niemieckie działo Sturmgeschutz budzi podziw całego świata. Filmy z testów Stuga rządzą wśród najpopularniejszych filmów na YouTube.com. W ubiegłym tygodniu zajęły 2 miejsce w kategorii ""Nauka i Technika"" i 4 miejsce w kategorii ""Motoryzacja"". A stronę poświęconą niemieckiemu pojazdowi odwiedzili już internauci z 40 krajów świata. - Kolekcjoner z Niemiec wycenił Stuga na 2 mln euro - mówi kapitan Tomasz Ogrodniczuk, kustosz Muzeum Broni Pancernej w Centrum Szkolenia Wojsk Lądowych w Poznaniu. - Ale nigdy, przenigdy nikomu byśmy go nie sprzedali. On jest nasz, to znaczy państwowy.

Zobacz jazdę próbną działem:



Szturmowe działo na podwoziu średniego czołgu od stycznia 1945 r. spoczywało na dnie rzeki Rgilewki, we wsi Grzegorzewo niedaleko Koła. Najstarsi mieszkańcy pamiętają, że pewnej nocy widzieli dwa takie pojazdy poruszające się po linii kolejowej od strony Kutna. Jedno z nich utknęło i uciekający przed Sowietami Niemcy je porzucili. Drugi StuG zjechał z nasypu i jadąc wzdłuż jego południowej strony dojechał do skutej lodem rzeki. Podczas przeprawy jednak zatonął. Dwóch członków załogi zdołało wydostać się z pojazdu. Dotarli do Grzegorzewa, ale tam dopadli ich Rosjanie i rozstrzelali. - Mieszkanka wsi opowiadała mi, że jako mała dziewczynka widziała jak Rosjanie zastrzelili jednego z Niemców na schodach kościoła - mówi kpt. Ogrodniczuk. Wiosną 1945 r. z zatopionego wraku wypłynęły ciała dwóch pozostałych członków załogi.

Wojsko próbowało wydobyć pojazd w latach 50-tych, ale bezskutecznie. Później przez lata działo coraz głębiej pogrążało się w mule. Kiedy w 2006 r. Ogrodniczuk przyjechał po raz pierwszy zrobić rekonesans, okazało się, że działo jest już kilka metrów pod dnem Rgilewki. Pierwsza próba podniesienia nie udała się. Dopiero latem ubiegłego roku z pomocą grupy miłośników militariów, wojskowych, strażaków, nurków i mieszkańców wsi Ogrodniczuk wydobył działo. - Od razu trzeba było wezwać saperów, bo w StuG-u była amunicja. Aż 49 pocisków - opowiada kustosz.

Odnaleziony skarb był w niezłym stanie. W warunkach beztlenowych nie dobrała się do niego rdza. Jednak po wydobyciu z rzeki zaczął się wyścig z czasem, trzeba było szybko zakonserwować znalezisko. Ale dla odkrywców to było za mało. Musi jeździć! - zdecydowali. StuG trafił do Wojskowych Zakładów Motoryzacyjnych w Poznaniu. Pierwszy fachowiec, który miał się zabrać za silnik zrezygnował. - Nie da się - skwitował. Ogrodniczuk i spółka mieli jednak szczęście, bo już drugie podejście było strzałem w dziesiątkę. Inżynier Jerzy Kunys, który na co dzień naprawia silniki w swoim poznańskim warsztacie, zapalił się do pomysłu. - Lubię stare rzeczy, mają duszę - opowiada dziś. Przez kilka miesięcy przywrócił ważący tonę 300-konny silnik Maybacha do życia. - 98 proc. osprzętu to oryginalne części - podkreśla z dumą.

I tak jest zresztą z całym działem - udało się zregenerować, wyremontować lub odrestaurować niemal 100 proc. części. Drugiego tak zachowanego działa tego typu nie ma nigdzie na świecie. We wrześniu zostanie zaprezentowany wszystkim poznaniakom w Centrum Szkolenia Wojsk Lądowych.



Historia StuG-a

Na przełomie 1943 i 1944 r. Niemcy wyprodukowali na podwoziu średniego czołgu ponad 1100 dział Sturmgeschutz IV. Z armatą kaliber 75 mm były one groźnym przeciwnikiem na polu walki. Wydobyty z rzeki Rgilewki StuG IV należał do 2. batalionu, 1. Pułku Niszczycieli Czołgów z Dywizji Grenadierów Pancernych ""Brandenburg"". Nieznane są jednak dokładnie personalia załogi. Mieszkańcy Grzegorzewa opowiadają, że gdy wiosną z wraku wypłynęły dwa ciała, żołnierze radzieccy rewidujący zwłoki po dystynkcjach i odznaczeniach mieli stwierdzić, że Niemcy walczyli na Krymie w 1941 i 1942 roku. Po wydobyciu wraku znaleziono natomiast wiele osobistych przedmiotów należących do załogi (fajki, wieczne pióra, sztućce). Na jednej z zapalniczek wygrawerowany jest napis: ""Na pamiątkę Bożego Narodzenia 1943-1944, Ernst Saffert, Ternitz"". Na ekierce należącej prawdopodobnie do dowódcy znajduje się natomiast nazwisko Kruse.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23625510,wiezowiec-w-centrum.html",Nowy projekt wieżowca w ścisłym centrum. Inwestor przedstawił plany,"Powoli znikają ostatnie gruzy po PRL-owskim biurowcu przy Świętokrzyskiej, tuż przy rondzie ONZ. Inwestor przedstawił nowy projekt wieżowca w ścisłym centrum ze zmienionymi detalami elewacji.","Od kilku miesięcy przy Świętokrzyskiej 36 straszy ruina starego biurowca z lat 60. Do lat 90. działały tu m.in. Instytut Francuski i popularny sklep z zastawą stołową Patera. Rozbiórka, która zaczęła się jesienią zeszłego roku, stanęła znienacka, gdy do demontażu został już tylko parter budynku.
Radny pyta o gruzy
Czytaj także:
Wszystkie biurowce, które powstaną w 2018 r. [ZDJĘCIA, WIZUALIZACJE]
Gruzy w ścisłym centrum budzą irytację, miejski radny PiS Filip Frąckowiak złożył nawet niedawno w tej sprawie interpelację. Przekonuje, że „ruina stwarza zagrożenie, chociażby przez fakt podnoszenia przez podmuchy wiatru pyłu z wyburzonego częściowo budynku”. Zaapelował do władz miasta o ścisłą współpracę z nadzorem budowlanym, by zdopingować inwestora do dokończenia rozbiórki. Urzędnicy odpowiedzieli, że nadzór budowlany zna sprawę.
– Roboty rozbiórkowe musiały zostać wstrzymane ze względu na znajdujące się pod obecnymi zabudowaniami sieci energetyczne – przekazała wczoraj „Stołecznej” Magdalena Kacprzak z Polskiego Holdingu Nieruchomości.
To giełdowa spółka deweloperska kontrolowana przez skarb państwa, do której należy teren przy Świętokrzyskiej 36. Uzgodnienia z energetykami ciągnęły się tygodniami, ale jak zapewnia przedstawicielka holdingu, to już koniec przestoju.
Z dojściem do metra
– Stacje trafo zostały już przeniesione, a prace rozbiórkowe zostały wznowione. Wszystkie prace rozbiórkowe powinny zostać zakończone w lipcu – informuje.
W tym miejscu Polski Holding Nieruchomości chce zbudować trzyczęściowy biurowiec przygotowany przez architektów z warszawskiej pracowni PBPA Projekt. Od strony ul. Mariańskiej stanie 36-piętrowa wieża wysoka na 155 m, a w stronę ronda ONZ budynek zmniejszy się do piętnastu i ośmiu pięter. Będzie też mieć trzykondygnacyjną część podziemną. Na poziomie -1 zaplanowano sklepy i przejście do stacji II linii metra pod rondem ONZ. Inwestor liczy, że w najbliższych tygodniach dostanie pozwolenie na budowę i na przełomie 2018-19 r. zacznie wznosić niższą część budynku. Wieża ma wyrosnąć później.",Nowa wizja wieżowca przy ul. Świętokrzyskiej od strony ronda ONZ w miejscu po zburzonym biurowcu (materiały prasowe),"Ile samochodów więcej w centrum miasta. Ewntualny wjazd do podziemnego garażu od Świętokrzyskiej całkowicie zablokuje tę ulicę. Czy ktoś w tym mieście myśli w sposób systemowy?-@@@-Wydać zgodę na wieżowiec pod warunkiem ograniczenia liczby miejsc parkingowych do 10.-@@@-..jak dla mnie wygląda to koszmarnie.. zabudowa powinna być raczej niska w tym rejonie, podobna do wysokości pobliskich budynków..-@@@-Wieża ma wyrosnąć później. To znaczy za 25 Lat? Tak jak budynek na pl. politechniki?-@@@-kolejny projekt wysokościowca na terenie bez planu !-@@@-To nie był biurowiec. Byly tam mieszkania na wynajem dla cudzoziemców. Ich standard byl nieco wyzszy niz w symetrycznie polozonym względem Ronda ONZ budynku spółdzielni Za Żelazną Bramą rzy Prostej 2/14. Budynki mialy te same gabaryty, technologię i wykonawcę. Zamiast 10 pięter było 9. Zamiast 3 mieszkan na kazdej klatce, byly 2. I chyba samych klatek schodowych zamiast 6 było mniej.
W latach 80-tych, gdy posiadanie anteny satelitarnej było reglamentowane dla obywateli PRL, budynek ów wyróżniał się wielkimi talerzami na kazdej loggi."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,21144393,rks-rakow-dostanie-pieniadze-na-jupitery-ale-nie-4-mln-zl.html","RKS Raków dostanie pieniądze na jupitery, ale nie 4 mln zł","15
70 tys. zł w 2017 r. i 2,3 mln w roku następnym - to odpowiedź prezydenta Częstochowy na postulaty zmodernizowania miejskiego stadionu przy ul. Limanowskiego, na którym rozgrywa mecze ligowe RKS Raków.","W pierwotnych założeniach do budżetu miasta na 2017 rok nie przewidziano samorządowych pieniędzy na modernizację stadionu przy ul. Limanowskiego. Co oburzyło kibiców, którzy przyszli na listopadową sesję, na której prezydent Krzysztof Matyjaszczyk prezentował projekt uchwały budżetowej. Na transparentach widniały postulaty o instalację jupiterów i budowę zadaszenie na 500 miejsc. Wcześniej środowisko piłkarskie przekonywało, że po awansie do I ligi w sezonie 2017/18 niemożliwie będzie - ze względu na wymogi PZPN odnośnie wyposażenia stadionu - rozgrywanie ligowych spotkań w Częstochowie.","Częstochowa. Kibice Rakowa Częstochowa, 1 grudnia 2016 r. Kibice Rakowa na sesji rady miasta (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Ale się dziady wysiliły.Tak zaniedbanego stadionu w Częstochowie nie ma .Najpierw huta padła główny sponsor bo czerwoni bracia palca nie przyłożyli do ratowania Łącznie z Baltem .Później się dziwią że Raków na wiosnę pada.Dziady z miasta Częstochowy.-@@@-4 miliony to powinny być na już a decyzja o budowie nowego stadionu też powinna być zrealizowana w trybie pilnym. Skąd kasa - pisałem już na ten temat -nie realizować inwestycji zbędnych. Na przykład tramwaju na Parkitkę i czy paru jeszcze innych i 100 milionów się znajdzie w przeciągu 2 -3 lat.-@@@-Częstochowa powinna mieć nowoczesny stadion piłkarski !!! Dlaczego wszyscy, którzy krzyczą na Raków nie biorą pod uwagę ile dzieciaków każdego dnia trenuje w tym klubie? Kilka lat temu Raków chciał wydzierżawić stadion od Miasta i urzędnicy się nie zgodzili (obecnie zresztą rządzący) wtedy ok rozumiem mamy swój stadion to sami go modernizujmy, ale to nadal obiekt MOSIR !!! Włókniarz ma stadion wybudowany przez miasto to samo AZS nowoczesną Halę. Raków zasługuje na nowoczesny stadion piłkarski.-@@@-ani Prezydent ani Mieszkańcy na mój głos niech już nie liczą. Czy naprawdę nic ważniejszego do zrobienia nie ma w tym zapyziałym mieście tylko finansować coś co uprzykrza ludziom życie żeby kilkuset fanatyków darło mordy na meczach?!-@@@-Po co im te czapki, zimno tam było ?-@@@-2 miliony z groszami to stanowczo za mało i takie są fakty. Po za tym jakoś nic nie słychać o rezerwacji środków na rzecz niezbędną czyli nowy stadion. A moze się szybko okazać iż aktualny Stadion Rakowa w ogóle nie spełnia norm i w dalszej perspektywie nie ma możliwości rozgrywania na nim meczy.-@@@-kibole ważniejsi od remontu szkół,przedszkoli i szpitali....wstyd-@@@-Chyba wkradł się tu błąd w tytule. Nie 70 mln. ale 70 tyś. jak dobrze napisane w treści artykułu. W/g mnie to i tak pieniądze wyrzucone w błoto."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24793301,z-gonitw-na-partynicach-do-galicji-o-podrozach-dawida-szkoly.html","Z gonitw na Partynicach do Galicji. O podróżach Dawida Szkoły, laureata Warto","My, mieszkańcy Galicji, byliśmy zawsze hipsterami, na długo zanim zaczęło być to modne. Tyle że nasze ""no waste"" wynikało z biedy, z niedostatku","Rozmowa z Dawidem Szkołą, laureatem WARTO 2019 w kategorii Literatura*
Magda Piekarska: Czego szuka pan na wyścigach konnych?
Dawid Szkoła: Emocji. Nie jestem hazardzistą, nie obstawiam meczów piłkarskich, nigdy nie byłem w kasynie. A kiedy pojawiłem się pierwszy raz 13 lat temu na Partynicach, od razu wsiąkłem w ten świat. Tyle że wtedy na wyścigi potrafiło przyjść 100 osób, teraz na otwarciu sezonu jest 15 tys.
Dobrze dla Partynic, dla mnie gorzej – stojąc w kolejce, w tym tłoku, nie ma czasu, żeby się zastanowić, na jakiego konia postawić. A obstawianie uzależnia – widziałem raz, jak taki stały bywalec, na oko lat 80 z okładem, powoli dreptał w stronę toru. Koledzy na jego widok: „Heniu, Heniu, a ty nie w domu?”. „E tam” – machnął ręką. – „W domu jest nudno, tu wesoło”.",Dawid Szkoła (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24996933,rosja-rzuca-cien-na-baltyk-szwecja-sie-boi-i-zbroi.html","Rosja rzuca cień na Bałtyk, Szwecja się boi i zbroi","Gdyby rosyjscy komandosi zajęli Gotlandię, Kreml kontrolowałby cały Bałtyk. Dlatego Szwecja znowu zamienia tę strategiczną wyspę w fortecę.","Dwa tygodnie temu w porcie w Visby, największym mieście na Gotlandii, z wojskowego transportowca wyjechała ciężarówka z przyczepą. Nad samochodem, gdy już zaparkował na nabrzeżu, rozłożyła się kilkunastometrowa antena. Czterokołową przyczepę odczepiono i zaparkowano w pobliżu. Ciężarówka to wyposażone w radar o zasięgu ponad 400 km centrum kierowania ogniem baterii rakiet przeciwlotniczych BAMSE. Wyrzutnia mieszcząca sześć pocisków krótkiego zasięgu znajduje się na holowanej przyczepie.
Do pojazdów od razu zaproszono fotografów. Szwedzka armia postanowiła pochwalić się tym, że jeszcze bardziej umocniła się na Gotlandii.
Rosja może trzymać w szachu Bałtyk
Gotlandia, największa szwedzka wyspa na Bałtyku, położona 130 km od wybrzeży Łotwy i 330 km od Kaliningradu, ma strategiczne znaczenie. Można z niej kontrolować cały Bałtyk. I trzymać w szachu ruchy rosyjskiej Floty Bałtyckiej, gdyby ta chciała rozpocząć działania przeciwko Polsce, Danii czy Niemcom.
Dlatego w scenariuszach agresji ZSRR niezmiennie pojawia się rajd rosyjskich komandosów na tę wyspę i wyłączenie jej z gry jednym uderzeniem.
Rosyjskie lotnictwo podczas manewrów, które odbywały się jeszcze przed rozpoczęciem działań na Ukrainie, zbliżało się do Gotlandii i symulowało ataki na szwedzkie cele. W tego typu ćwiczeniach brały udział również bombowce strategiczne Tu-22M przenoszące rakiety z głowicami jądrowymi. Eksperci nie mieli wątpliwości, że Rosjanie planowali także atak nuklearny na Szwecję, by wyeliminować ją z działań na Bałtyku.
Szwecja odbudowuje armię
Po zakończeniu zimnej wojny Szwedzi konsekwentnie przycinali wydatki na wojsko i zmniejszali swoje siły. W 2005 r. Gotlandię opuścili ostatni żołnierze.
Czytaj także:
Szwecja radzi obywatelom, jak przygotować się na wojnę. Przez zagrożenie ze strony Rosji
Gdy osiem lat później generałowie alarmowali, że Szwecja z tak okrojonymi siłami zbrojnymi nie będzie w stanie bronić się nawet tygodnia, przestrogi te nie robiły na obywatelach wielkiego wrażenia.
Jednak gdy w 2014 r. Rosja oderwała od Ukrainy Krym i Donbas, Sztokholm zdał sobie sprawę z powagi sytuacji. Tym bardziej że rosyjskich prowokacji nad Bałtykiem zaczęło przybywać, a na szwedzkie wody terytorialne w pobliże Sztokholmu wpłynął obcy, najprawdopodobniej rosyjski okręt podwodny. Do tego Rosjanie rozpoczęli operację hybrydową w cyberprzestrzeni, mającą na celu podważenie zaufania Szwedów do Zachodu i podkopania relacji kraju z NATO.
Efekt tych wysiłków okazał się odwrotny do zamierzonego: Szwecja postanowiła odbudować armię. W 2017 r. wprowadzono pobór do wojska, a na Gotlandię wrócili żołnierze. Pierwszym problemem były kwatery – dawne koszary sprzedano prywatnemu właścicielowi, mieszkania dla nich trzeba wynajmować u prywatnych firm.
Do 2020 r. na Gotlandii ma stacjonować kilkuset żołnierzy wyposażonych w broń pancerną, którzy mają być w stanie odeprzeć desant. Nad wyspą regularnie latają wojskowe myśliwce. Teraz zaś wzmocniono obronę przeciwlotniczą.
Eksperci studzą entuzjazm wojskowych, bo przywiezione na pokładzie transportowców rakiety BAMSE wyciągnięto dosłownie z lamusa. Rakiety zdolne do zwalczania samolotów i pocisków manewrujących na odległość 20 km opracowano w szwedzkich koncernach Bofors i Ericsson pod koniec zimnej wojny. Do użytku weszły w latach 90., gdy okazało się, że są w zasadzie niepotrzebne, bo ZSRR się rozpadł i przestał zagrażać Szwecji. Pociski schowano do magazynów. Wyciągnięto je stamtąd, bo po agresji Rosji na Ukrainie sytuacja się zmieniła. Stare uzbrojenie ma strzec nieba wokół Gotlandii, aż przybędą baterie pocisków przeciwlotniczych typu Patriot, które kraj zamierza kupić w USA.","Gotlandia, prezentacja ciężarówki wyposażonej w radar o zasięgu ponad 400 km, centrum kierowania ogniem baterii rakiet przeciwlotniczych BAMSE. Wyrzutnia mieszcząca sześć pocisków krótkiego zasięgu znajduje się na holowanej przyczepie. (HENRIK MONTGOMERY / HENRIK MONTGOMERY/AFP/East News)","Per saldo te wszystkie ""finezyjne"" podskoki Kremla przynoszą skutki całkowicie niezamierzone przez Putina. Ukraina, kulturowo najbliższe Rosji duże państwo i 50-milionowy naród ukraiński (minus skołowane plemię donieckie) raz na zawsze wyleczone z prorosyjskich sympatii, Gruzja - państwo małe, ale przecież też przylgnięte kulturowo do Rosji - to samo. Republiki bałtyckie, które mogłyby skutecznie lobbować w UE na rzecz Rosji, gdyby z nimi lojalnie współpracowała, a nie trwożyła codziennie tak bezrozumnie, że aż trudno uwierzyć - to samo. Tradycyjnie silne sympatie prorosyjskie w RFN skompromitowane przez uplątanie Schroedera w Gazprom. Syryjska awantura, kosztowna jak cholera, skończyła się lekką renowacją spłowiałego baneru o kluczowej roli Kremla w bliskowschodnim tyglu. Sławetne koncepty Putina - ZBiR, euroazjatycka wspólnota gospodarcza, BRIC, jakaś waluta nowa, jakiś nowy bank ćwierć światowy - kicha i śmiech na sali. No to co zostało prócz szalonej przyjaźni z Wenezuelą i KRLD? Ech, Włodek, dałeś ciała na całej linii - prócz niezłej operatywności około własnego majątku. Akurat tu się udało - operacja cycuś.-@@@-Analiza na poziomie radia Maryja. Putin wygrał przymierze z Chinami, już za kilka krótkich lat najpotężniejszym państwem świata. Jeśli już nie jest nim teraz. Nieszczęściem Polski jest to ze politycy zawsze wchodzili w sojusze z upadającymi mocarstwami, tak jak teraz z dużym bratem zza oceanu

Gdyby Putin chciał to rozwiązałby konflikty z wszystkimi wyżej wymienionymi państwami w 24 godziny.-@@@-rajd rosyjskich komandosów

jaki kurna rajd? komandosi na rajdy jeżdżą?-@@@-Kto pisał red. Wielińskiemu ten tekst? Syn/wnuczek? Przecież nie trzeba być kpt.kirkiem, żeby zauważyć jego infantylność. Wojsko znam z ""Paragrafu 22"" a mimo to wiem, że Rosjanie kontrolują Bałtyk bez wytykania nosa ze swoich baz. Wbrew pozorom nawet do nich dotarło, że XX w. skończył się, zanim zauważyli to Szwedzi i ewakuowali swoich ostatnich wojowników z Gotlandii. Nie atakują z tysiąca innych, bynajmniej nie ze słabości militarnej wynikających, powodów. Ta cała Gotlandia z garstką pracujących 8/h na dobę rycerzy wyposażonych w krótkodystansowe łuki i zeissowskie monokle do podglądu, nie będzie miała żadnego znaczenia w ew. przyszłym konflikcie. Nikt do nich długimi łodziami nie przypłynie i nikogo nie będą musieli instruować po rosyjsku, żeby opuścić plażę. O tym, dla kogo teraz mają służyć, dowiedzą się bez jednego wystrzału nazajutrz po, albo nic już nie będą musieli. Będą wolni na wieki wieków.
Takie teksty rozbrajają niczym pomysły Antka w naszym MON-ie. Błędnie formatując zagrożenia w pewnym sensie wykonują dywersyjną robotę na rzecz hipotetycznego wroga.
(wiem, wiem, chyba jestem pier....nym trollem)-@@@-Kremlowi zamarzył się nowy wyścig zbrojeń? Nie ma lepszych nowin dla towarzyszy chińskich. Wykończą wygłodzoną Rosję swoją najstraszniejszą bronią masowego rażenia: inwestycjami na masową skalę i tanim kredytem, którego jakoś nie uda się spłacić...-@@@-Brawo dla Szwecji, wszyscy powinniśmy pokazać że damy sobie radę z Kremlem-@@@-Myślenie o kontroli Bałtyku to jakis XIX wiek, lub I wojna światowa. Nie będzie wojny typu 2,5 w Europie z udziałem Rosji bo nie ma celu dla Rosji w takiej wojnie. Tego jakoś nie mogą pojąć. Rosja ma cel sprzedaż ropy i gazu. W tym celu najmniej potrzebna jest wojna . Rosja ma dość bleblania o wojnie ale co ma robić jak zachód pakuje ją w imperium zła. Gruzja najpierw sama zaatakowała Osetię . Więc silniejszy atakuje słabszego i to jest ok . Ale jak po stronie słabszego stanął silniejszy to już nie ok. Polska Technika Wojskowa z tamtych lat to precyzyjnie opisuje i fakty są jednoznaczne. Wręcz z trudem piszą że uderzenie gruzinskiej armii zablokowała osetyjska samoobrona. Liniowe wojsko papierowe . Potem przyszła 55 Armia Rosyjska i Gruzini nie chcieli umierać za durna politykę MS. Dali tyły. Co do Ukrainy to jakoś trudno sobie wyobrazić że Donbas wraca do Ukrainy. Donbas musiałby cały sie ewakuować do Rosji. Ukraincy daliby popalić Donbasowi. W tej g..nej polityce góry złotych słów a dla ludzi tylko szara śmierć. Manipulanctwo w każdym kącie. Kreml nie Kreml każda ekipa używa faktów, nagina je i ściemnia ile się da. A my jak ... bez komentarza.-@@@-Macie jakąś obsesję? Nie ma dnia bez podobnych bzdur."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24342940,mieszkancy-lubuskiego-czesciej-chodza-do-kosciola-wciaz-jednak.html",Mieszkańcy Lubuskiego częściej chodzą do kościoła. Wciąż jednak jesteśmy w ogonie [RAPORT],"Instytut Statystyki Kościoła Katolickiego (ISKK) opublikował najnowsze dane z polskich diecezji. Lubuskie wciąż jest jednym z najbardziej zlaicyzowanych województw w Polsce, choć wskaźnik uczęszczających na msze w regionie nieznacznie wzrósł.","Współpracujący z Episkopatem Instytut posługuje się dwoma współczynnikami, które określają pobożność Polaków. Nazywa je dominicantes i communicantes. Pierwszy określa, ile osób wyznania katolickiego bierze udział w niedzielnej mszy, a drugi – ile przystępuje do komunii.
Najnowsze dane dotyczą 2017 r. Dla całego kraju pierwszy wskaźnik wyniósł 38,3 proc., a drugi - 17 proc. Jest to więc niewielki wzrost obu współczynników w porównaniu z rokiem poprzednim: wtedy było to odpowiednio 36,7 i 16 proc.",Triduum Paschalne w gorzowskiej Katedrze (DANIEL ADAMSKI),"Po co Gazeta powtarza bzdury publikowane przez iskk? Zadna z liczb przez nich podawana nie jest prawdziwa: swieckapolska.pl/lifting-wskaznika/-@@@-Przestałem chodzić do kościoła. gdy ten związał się z partią PiS. Także moja rodzxina.-@@@-Super teraz dzielimy przez dwa i mamy prawdziwy obraz katolików. Czyli jakieś 15-20%, tak jak elektorat pis - i ta mniejszość narzuca wszystkim pozostałym swój chory światopogląd. Ludzie ruszmy się i wejdźmy w XXI w.-@@@-Czyzby to byl efekt zakazu handlu w niedziele ????RAMEN"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,15601200,Rozmawiajac_o_Stoczni.html",Rozmawiając o Stoczni,"0
Stocznia jako miejsce pracy, miejsce sztuki, miejsce historii. Stocznia wczoraj, dziś i jutro. Stocznia, jedno z najważniejszych miejsc w Gdańsku, będzie tematem wykładów w Instytucie Kultury Miejskiej.","Dla jednych - wieloletnie miejsce pracy, dla innych - kolebka Solidarności i polskiej demokracji, dla jeszcze innych - odcięta od reszty miasta enklawa, gdzie przez wiele lat miały miejsce najciekawsze pod względem artystycznym wydarzenia w Trójmieście. Dla każdego gdańska stocznia jest czymś innym. Ale dla bardzo wielu osób jest czymś bardzo ważnym. Miejscem, o którym warto mówić, miejscem, którego historię, specyfikę, charakter i współczesny stan i plany na przyszłość warto znać. Z tego założenia wyszli organizatorzy cyklu ""Akademia Stoczni w Gdańsku"" - serii wykładów przygotowanych przez Instytut Kultury Miejskiej, poświęconych właśnie Stoczni Gdańskiej.",ECS i Młode Miasto. (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16045383,Niewazne_czy_z_Ukrainy__czy_z_Rosji__Wsrod_dzieci.html","Nieważne czy z Ukrainy, czy z Rosji. Wśród dzieci nie ma podziałów","0
1,2 tys. dzieci z różnych krajów uczestniczyło w tegorocznym międzynarodowym festynie ?Dzieci Dzieciom? na stadionie AWF. Były zabawy sportowe, wystąpienia teatralne, koncerty. - Dla wielu z tych dzieci to jedyna możliwość, by zobaczyć inny kraj - mówi Renata Mataczyńska, honorowy konsul Republiki Czeskiej, współorganizatorka imprezy.","Festyn ""Dzieci Dzieciom"" odbywa się w Poznaniu już po raz 15. Z roku na rok liczba uczestników rośnie, poszerza się też lista krajów, z których przyjeżdżają. - W tym roku gościmy dzieci z Rosji, Ukrainy, Litwy, Słowacji i Czech - mówi Renata Mataczyńska. Podkreśla, że dzieci, które biorą udział w festynie, najczęściej nie mają łatwego życia. Część z nich mieszka w domach dziecka albo w rodzinach zastępczych, są też dzieci niepełnosprawne, uczęszczające do szkół specjalnych. - Głównym naszym celem jest integracja. Dzieci same przygotowują przedstawienia, występują przez sobą nawzajem, razem się bawią - mówi Mataczyńska. Impreza jest finansowana w dużej mierze z darowizn przekazywanych przez sponsorów. Dokładają się też wydziały konsularne.

Pomagają również urzędnicy, zarówno z samorządu wielkopolskiego, jak i poznańskiego. - Pomogli nam kupić prezenty dla dzieci z zagranicy. Dostaną, przede wszystkim, rzeczy potrzebne do szkoły. Z kolei prezydent Poznania sfinansował ich wczorajszy obiad - mówi konsul Czech.

Impreza ""Dzieci Dzieciom"" trwa w Poznaniu od niedzieli. Oficjalne zakończenie jest zaplanowane na środę. W tym roku udział w wydarzeniu wzięło 1,2 tys. dzieci w wieku od 8 do 12 lat. 125 z nich przyjechało do Poznania z innych krajów. Pozostałe są mieszkańcami Wielkopolski.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2752878.html",Czy technika przeżywają renesans?,0,"Kilka dni temu napisaliśmy, że coraz więcej gimnazjalistów decyduje się na naukę w technikach, bo dają zawód i nie zamykają drogi na studia. Za to wbrew intencjom reformy szkolnictwa nie sprawdził się pomysł z liceami profilowanymi. Niektóre z braku chętnych trzeba było zlikwidować. Co na to resort edukacji?

Halina Cieślak

dyrektorka departamentu kształcenia zawodowego i ustawicznego

Ministerstwa Edukacji Narodowej i Sportu



Technika faktycznie są w dobrej sytuacji, a będą w jeszcze lepszej. Z naszych obserwacji wynika, że w minionym roku aż 26 procent uczniów szkół ponadgimnazjalnych stanowili właśnie uczniowie techników. Jest to spowodowane zapotrzebowaniem na dobrze wykwalifikowanych pracowników. Nasi absolwenci są dobrze widziani na rynkach Unii Europejskiej. Lada moment do dyplomu będą wydawane suplementy potwierdzające ich kwalifikacje w kilku językach. Jeśli zaś chodzi o licea profilowane, to wydaje mi się, że winą za ich niepowodzenie należy obarczyć szkoły. To one nie przekazały gimnazjalistom i rodzicom odpowiedniej wiedzy na temat możliwości, jakie to liceum może dać, i wymagań, jakie stawia. Wielu uczniów poszło do liceum profilowanego z przekonaniem, że jest ono na poziomie dawnego liceum zawodowego. Spotkało ich rozczarowanie, bo liceum profilowane oprócz programu liceum ogólnokształcącego przygotowuje do zawodu. To szkoła dla dobrych uczniów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8939675,Nowy_sondaz_OBOP__Platforma___54__PiS___24.html","Nowy sondaż OBOP: Platforma - 54, PiS - 24","0
Chociaż rząd Donalda Tuska i PO dostały porządne cięgi za plany reformy emerytalnej i zmniejszenia składek przekazywanych do OFE, choć prof. Leszek Balcerowicz krzyczał, że: ?Polaków nie można traktować jak baranów?, notowania partii są lepsze niż przed miesiącem.","Na Platformę chce głosować bowiem aż 54 proc., na PiS ponad dwa razy mniej - 24 proc. Do Sejmu weszłoby jeszcze tylko SLD z 11-procentowym poparciem. Poza progiem wyborczym znalazło się PSL (3 proc.) oraz dwie ""świeżynki"": PJN - 3 proc. i Ruch Poparcia Palikota - 1 proc. 18 proc. wyborców jest niezdecydowanych.

Na początku grudnia PO miała 50 proc. poparcia. W czasie zmasowanej krytyki za zamach na przyszłe emerytury poprawiła notowania o 4 pkt proc. Tak dobrych notowań nie miała od kwietnia zeszłego roku. W tym samym czasie PiS, który rząd atakował, poprawił notowania z 22 do 24 proc. Dzwonimy do Sławomira Rybickiego, wiceszefa klubu PO: - W sondażu OBOP macie 54 proc.

Reaguje śmiechem. Potem mówi: - To jest docenienie stylu uprawiania polityki. I bardzo dobry start prezydentury Bronisława Komorowskiego. A nasza konkurencja to agresja PiS i brak sensownych propozycji lewicy.

Socjolog prof. Andrzej Rychard: - Polacy nie używają przyszłości jako kryterium oceny teraźniejszości. Nie myślą, co się stanie z pieniędzmi w OFE. Poza tym uważają, że sytuacja ekonomiczna nie jest zła. Kolejny powód to słabość opozycji.

Stanisław Żelichowski (PSL): - PO robi wiele sondaży, zna społeczne oczekiwania.

W sondażu najgorzej ma się właśnie PSL. Nie dość, że znalazł się pod kreską, to jeszcze przez miesiąc ubyło mu ponad połowę wyborców: spadek z 7 do 3 proc.

Żelichowski zachowuje spokój: - Nie przykładamy do sondaży wielkiej wagi. Przed ciszą wyborczą przed wyborami samorządowymi OBOP dawał nam 3, a dostaliśmy 16 proc. Nie sądzę, żebyśmy mieli problem z przekroczeniem progu wyborczego. Jeżeli weźmiemy się do pracy, mamy szanse na 12-16 proc.



Sondaż TNS OBOP z 7-10 stycznia 2011 r., próba 974-osobowa, ogólnopolska, reprezentatywna.",Donald Tusk (Fot. AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8627327,Burmistrz_i_wojt_bez_konkurencji.html",Burmistrz i wójt bez konkurencji,"0
Aż 301 wójtów i burmistrzów już wygrało wybory. Dlaczego? Bo nie mają konkurenta. - Kaca z tego powodu nie mam - mówi Jacek Sauter, burmistrz Bytomia Odrzańskiego w Lubuskiem","Niespełna 5-tys. Bytomiem rządzi nieprzerwanie od lat 90. Cztery lata temu zdobył prawie 95 proc. głosów. Za niecałe trzy tygodnie ponownie wygra. Nie ma kontrkandydata, tak jak dziesięciu innych burmistrzów i wójtów w woj. lubuskiem. W całym kraju ""bezkonkurencyjnych"" włodarzy jest 301 (na ponad 2,4 tys. gmin).

Sauter: - Osiem lat temu namawiałem kolegę, by wystartował przeciwko mnie. SLD wystawiło też kandydata. Dostał ok. 80 głosów. Przyszedł do mnie i opowiadał, że przeżył dramat. Sądził, że miał w okolicy więcej krewnych, niż dostał głosów. Dziś braku konkurencji nie przeżywam. Ludzie mają prawo, a nie obowiązek startować.

W Lubuskiem kontrkandydatów nie mają m.in. burmistrzowie Małomic, Dobiegniewa, wójtowie Deszczna, Dąbia, Górzycy. W 13-tys. Witnicy pod Gorzowem od 1990 r. rządzi Andrzej Zabłocki. Cztery lata temu wygrał z kandydatką SLD. Dostała 35 proc. głosów. Teraz Sojusz odpuścił.

Zabłocki: - Każdy urzędujący wójt czy burmistrz ma przewagę nad świeżym kandydatem. Tak na pewno jest w gminach, które się rozwijają. Wiem też po sobie, że ciężko się rozstać z urzędem. Nie dlatego, że wygodnie. Ja to po prostu lubię.

Drugiej kadencji jest pewna Małgorzata Sandecka, burmistrz Małomic. Jej główny konkurent z SLD sprzed czterech lat nie stanął do rewanżu. - Polityka jest bez znaczenia. Ważniejsze jest: doceniam, lubię, nie lubię, zmarnowała czas czy nie. A nie zmarnowałam. Z Unii ściągnęliśmy 10 mln zł. To nieco mniej niż roczny budżet Małomic. Pieniądze poszły na halę sportową, boiska, drogi. A brakiem konkurenta się nie przejmuję. To nie mój problem.

Według Krzysztofa Lisowskiego, socjologa z Uniwersytetu Zielonogórskiego, wybory bez konkurencji psują jakość lokalnej demokracji. - To tak, jakby w sklepie był tylko jeden telewizor i mówili nam, że jest najlepszy. Konkurencja, alternatywny wybór są bezwzględnie konieczne. Opozycji nie tłumaczy nawet racjonalne przekonanie, że burmistrz jest nie do pobicia, a my zrobimy kiepski wynik. No i co z tego? Wybory są po to, by startować. A oponentom, podejrzewam, się nie chce. I to jest zły sygnał dla demokracji na dole.

W Bytomiu partie nawet nie szukają kandydata przeciwko Sauterowi. - Po co się kopać z koniem? - pyta Robert Paluch, sekretarz lubuskiego PiS i radny sejmiku. - Sautera znam i lubię. Ale chyba nie rozumie, dlaczego nie ma konkurencji. Nikt nie chce się narażać władzy. Taką jest po wielu latach rządów niezatapialnych burmistrzów i wójtów. Oni nawet na urlopy nie chodzą, kontrolują wszystko. Są budowniczymi, policjantami, dyrektorami szkół. Ja bym to nazwał miękka dyktaturą. Wyjście jest jedno: kadencyjność! Byłoby to dobre dla Sautera. Zostałby posłem, starostą, może marszałkiem.

Burmistrz Sauter odpiera: - Żadnego zamordyzmu nie wprowadzam, młodzieży nie każę śpiewać o mnie piosenek. Raz w tygodniu wpada ktoś do mnie i opieprza z góry na dół. Kadencyjność nie jest receptą. Wyobraźmy sobie schyłek kadencji. Wielu by zaprzątało sobie głowę, jak się ustawić, może w biznesie, może gdzieś. Pokusy byłyby realne. Znam posła, który nie dostał się do Sejmu i osiem miesięcy szukał pracy. Poza tym taki prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz. Świetny menedżer, szanowany, ceniony. I po ośmiu latach mówi mu się ""do widzenia"", bo takie prawo?

""Gazeta"": A kiedy by pan odszedł?

- Potrzebuję 20 lat. Aż Bytom będzie perełką wśród polskich miasteczek.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,15595040,_300__Poczatek_imperium___Atenczycy_jak_Ukraincy.html","""300: Początek imperium"". Ateńczycy jak Ukraińcy","0
Szukacie powodów, by wybrać się do kina na ""300: Początek imperium"" Noama Murro? Bez trudu znajduję trzy.","Po pierwsze, jest to film, który stał się ""aktualny"" w momencie agresji Rosji na Ukrainę. Oglądamy w nim przecież, jak armia króla perskiego Kserksesa najeżdża Grecję, której mieszkańcy (zwłaszcza ci z Aten) walczą w obronie demokracji. W tej kwestii pada zresztą z ekranu wiele patetycznych fraz.



To zabawne, że ""300: Początek imperium"" jest jednocześnie prequelem i sequelem ""300"" Zacka Snydera sprzed ośmiu lat. U Snydera oglądaliśmy bitwę pod Termopilami (480 r. p.n.e.), a u Murro cofamy się do bitwy pod Maratonem (490 r. p.n.e), by potem zająć się bitwą morską pod Salaminą, która rozegrała się miesiąc po Termopilach. Dowódca floty greckiej Temistokles jest postacią autentyczną, a ten film w ogóle, na swój może niezbyt wyrafinowany sposób, uczy historii. Narratorką jest w nim spartańska wdowa po zabitym pod Termopilami Leonidasie, objaśniająca niezorientowanym widzom, co i kiedy się stało.

Po drugie, ""300: Początek imperium"" to kino frapujące plastycznie. Co prawda całość nakręcono na tzw. green screenie w Bułgarii, ale potem komputerowo wypełniono puste miejsca, nawiązując do poetyki komiksu Franka Millera. Można nie lubić tego typu obrazków, jednak nie sposób odmówić im mocy. Wszystko ma tu barwę sepii zbryzganej krwią, która tryska obficie podczas monumentalnych scen walki.

Po trzecie wreszcie, ""300: Początek imperium"" zapowiadało się na kolejny film napompowany testosteronem, wszak pełno tu roznegliżowanych facetów z rzeźbioną muskulaturą. Nie liczyłem na znaczącą obecność kobiet na ekranie, zapomniawszy zupełnie o Artemizji, perskiej wasalce, która walczyła pod Salaminą, choć jej losy prawdopodobnie potoczyły się inaczej, niż sugeruje film. I to właśnie obecność Artemizji daje nam okazję zobaczenia w 3D posągowego piękna Evy Green - znanego już z ""Marzycieli"" Bernarda Bertolucciego - w sugestywnej scenie zbliżenia z Temistoklesem.

""300"" zarobiło 450 mln dol., ""300: Początek imperium"", które miało światową premierę w piątek, już przyniosło 50 mln, więc możemy być pewni, że powstanie część trzecia. Została przecież do pokazania bitwa pod Platejami (479 r. p.n.e.), lądowe dopełnienie Salaminy. Niech żyje wolna Grecja (i Ukraina)!",300: Początek imperium (Fot. Courtesy of Warner Bros. Pictures),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8415135,Milczenie_Mrozka.html",Milczenie Mrożka,"Odkąd wyjechał do Nicei, na pytania, co tam robi, odpowiada: ?Nic nie robię! Siedzę sobie i patrzę?","Klawisze z literami wciąż są w tym samym miejscu. Pierwsza po lewej stronie to ""Q"", dalej lecą: ""W"", ""E"", ""R"", ""T"", ""Y"" itd. Jako ostatnia w trzecim rzędzie znajduje się ""M"" - tuż obok przecinka. To znaczy, że nic się nie zmieniło. Ale w pamięci nie ma już umiejętności posługiwania się tym narzędziem. Najpierw trzeba na nowo odkryć, jak się trzyma ołówek, spróbować postawić pierwsze kreski, rozruszać nadgarstek.

Gdy to się stało, Sławomir Mrożek siedział przy stole i pisał. Nie pamięta już co, ale raczej ręcznie. Było niedzielne przedpołudnie 15 maja 2002 roku. W Krakowie wiosenne słońce, bezchmurne niebo, miejski spokój. Miał wówczas 72 lata i renomę jednego z najwybitniejszych współczesnych pisarzy polskich, o ile nie światowych. Jako ceniony prozaik, dramatopisarz i rysownik bywał wymieniany wśród kandydatów do literackiej Nagrody Nobla. Miał na koncie setki opowiadań i sztuk teatralnych.

W krótkiej chwili wszystko to stało się nieważne.

Człowiek, który traci mowę

Składana mapa Europy dla dzieci do siedmiu lat. To był jeden z przedmiotów, jaki podtykała mu żona, gdy zaczął do siebie dochodzić w szpitalu. Nie od razu udało mu się nadać Staremu Kontynentowi właściwy kształt. Układał też klocki, klaskał w ręce, powoli liczył od jednego do dziesięciu, a czasem też od dziesięciu do jednego, ale tylko wtedy, gdy miał dobry dzień. W odpowiedzi na usłużną krzątaninę personelu grzecznie się uśmiechał. Zawsze był małomówny, z początku nie przyszło mu nawet do głowy, że nie potrafi powiedzieć: ""dziękuję"".

- Człowiek, który traci mowę, staje nagle nad przepaścią - wyjaśnia logopeda Beata Mikołajko, która przez pięć lat prowadziła terapię Mrożka. - Gdy kończy się dzieciństwo i przestajemy się posługiwać przede wszystkim gestem, komunikacja werbalna zostaje naszym podstawowym narzędziem do codziennego życia. Bez niej czujemy się bezradni. A u wybitnego pisarza świadomość tego, co zostało utracone, musi być jeszcze dotkliwsza. Jak to nieładnie mówią: upadek z wysokiego konia dużo bardziej boli.

Mrożek: ""Pisałem od dwudziestego roku życia. Pisanie było jedynym zawodem, który wykonywałem w miarę dobrze"".

Nieudane samobójstwo

Po raz pierwszy spotykają się u niego w domu. Teren zostaje wybrany starannie - on musi czuć się na nim bezpiecznie. W prowadzonej z początku po angielsku rozmowie uczestniczy żona - Meksykanka Susana Osorio. Potem zostają sami. Idą do sąsiedniego pokoju, oglądają fotografie, otwierają książki na chybił trafił. Mikołajko próbuje się dowiedzieć, na czym stoi, nie wywołując u pacjenta poczucia, że jest właśnie wnikliwie badany. Opowiada mu o swoim dziecku, a mimochodem pyta, która godzina. Pod pozorem szukania terminu na kolejną wizytę wertuje kalendarz. Te zabiegi pozwolą jej się zorientować, że Mrożek ma problem z określeniem czasu.

Na koniec pyta go, czy chce współpracować. Pisarz w ciągu 15 sekund odpowiada, że tak. Terapeutka każe mu się jednak zastanowić jeszcze do dnia następnego. Bez zdecydowanej chęci ze strony pacjenta nic z tego nie będzie. Aby wyniósł coś z ich pierwszego spotkania, kilkakrotnie powtarza mu swoje nazwisko, skłaniając tym samym do ćwiczeń w zapamiętywaniu. Wspólnie próbują je zapisać. Na razie - koślawo.

Litery, które śnią się Mrożkowi w grudniu 2003 roku, gdy przebywa przez chwilę we Francji, są natomiast bardzo wyraźne. Zostały wypisane na komputerze na urzędowym druku i układają się w jego imię i nazwisko. Głos znikąd mówi mu, że z tym dokumentem ma się udać w podróż. Po przybyciu na miejsce przedstawi papier władzom. Te zrobią, czego tylko zażąda, ale pod warunkiem, że od tej pory będzie używał wyłącznie nowego nazwiska: Baltazar.

Taki tytuł ma nosić autobiografia, którą w ramach terapii napisze Mrożek. Na jednej z pierwszych stron znajdą się słowa: ""Dnia 15 maja 2002 roku przeżyłem udar mózgu, którego wynikiem była afazja. Afazja jest to częściowa lub całkowita utrata zdolności posługiwania się językiem, spowodowana uszkodzeniem niektórych struktur mózgowych"".

- Mrożek nigdy nie mitologizował afazji - zaznacza Andrzej Nowakowski, polonista i fotograf, autor albumu z portretami pisarza. - Nie przedstawiał tego dramatycznie, w związku z czym to było dramatyczne. Przyznawał jednak, że wszystko zaczęło się od nowa. Widziałem, jak dochodził do sprawności mówienia, to było coś szalenie wzruszającego. Walczył z własną niemożnością w sposób niesłychanie profesjonalny. Widać było, że wykonuje na aparacie gębowym skomplikowane czynności, by wydobyć z siebie słowo, choć był niesłychanie przy tym czujny i starał się nie dać nic po sobie poznać.

Mrożek: ""Podziałała na mnie [afazja] jak samobójstwo, które się nie udało, ale pozostawiło nieznaczne ślady i nie można już ich usunąć. Ale ja, zmieniając nazwisko i podpisując się » Baltazar «, przyznaję się otwarcie do niedoskonałości. Odtąd nie można mnie chwalić ani ganić za nic, co napisałem przed afazją, ponieważ tamten człowiek nie istnieje"".

Powiedz: ""te-le-wi-zor""

Pierwsze zadanie w ramach terapii? Pokonać załamanie. Na początku zawsze jest depresja. Pacjent wszystko neguje, nie wierzy w siebie ani w otoczenie. By ruszyć z miejsca, musi zaakceptować swój stan.

- Starałam się go nie przestraszyć ogromem pracy, jaką mamy do wykonania - opowiada Mikołajko. - Proszę mi wierzyć, że każdy pacjent chce wiedzieć: w jakim stopniu zostanie wyprowadzony, kiedy (najlepiej podać datę i godzinę), czy będzie dokładnie tak samo czytał, mówił i pisał jak wcześniej. Tymczasem afazja zawsze zostawia ślady, jak zresztą każda dysfunkcja centralnego układu nerwowego. Trzeba po niej ustawić się na nowo. Pogodzić z tym, że potrafimy zrobić to samo, ale troszkę inaczej.

Gdy uda się przełamać depresję, trzeba schować dumę do kieszeni. Większość pomocy logopedycznych powstaje z myślą o dzieciach. Infantylne obrazki zwykle irytują dorosłych. Ale Mrożek ma w sobie pokorę i upór.

Każdego dnia osiąga jakiś mały cel. Uczy się rozpoznawać, gdzie jest prawo, a gdzie lewo, opisać krótkim zdaniem zdjęcie, dostrzec na nim szczegół. Początkowo unika rozmów telefonicznych. Są bardzo trudne, nie można się posiłkować gestem.

- Nad podstawami pracowaliśmy ze dwa lata - mówi Mikołajko. - Oglądanie filmów, chodzenie na spacery, rozmowy. Nawet po kilka godzin dziennie. Musieliśmy odbudować zasób słów. Nie wolno zapominać o tym, że osoba dotknięta afazją, mimo że nie potrafi precyzyjnie zwerbalizować swoich myśli, myśleć nie przestaje! Ma także znacznie wyostrzone zmysły i wrażliwość. Na tym oparliśmy na początku terapię. Zaczęliśmy od powtarzania i nazywania wszystkiego, co bliskie i ważne dla pacjenta. Słowa trzeba było wydobyć z jego wnętrza. Ludziom się wydaje, że logoterapeuta ma jakieś czarodziejskie różdżki i zna magiczne zaklęcia. Nic z tego. Terapia to codzienna, katorżnicza praca.","Sławomir Mrożek w Krakowie, 13 września 1996 r. (Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,134154,20380162,czy-spodziewalas-sie-czegos-innego-dobra-zmiano.html","Czy spodziewałaś się czegoś innego, ""Dobra Zmiano""?","0
Łudziłaś się, że prezydent USA na konferencji z prezydentem Andrzejem Dudą będzie Cię chwalił za to, że podniosłaś Polskę z kolan? Odczyta na głos ulotkę o tym, jak Putin do spółki z Tuskiem zamordowali prezydenta Kaczyńskiego, którą delegatom na szczyt NATO rozdawała Ewa Stankiewicz? Zapowie, że wzorem Polski wprowadzi w USA program ""500 plus""?","To, że Obama skrytykuje Cię, ""Dobra Zmiano"", na szczycie NATO, było jasne od dawna. Przecież Amerykanie ostrzegali przed konsekwencjami demontażu niezależnego sądownictwa i ograniczania wolności mediów, przed rozwalaniem fundamentu, na którym opiera się każda demokracja. Ileż to razy amerykański ambasador w Warszawie odwiedzał w tej sprawie prezesa Kaczyńskiego? Ile napomnień nadchodziło zza oceanu? Przestrzegali Cię, ""Dobra Zmiano"", sekretarz stanu John Kerry i jego zastępczyni. Publicznie krytykował senator John McCain. Prasa pisała o Tobie coraz ostrzej, a agencje obcinały ratingi. I te zakulisowe rozmowy, na których Amerykanie mówili - oczywiście mocno na wyrost - że szczyt NATO wcale nie musi się odbyć w Warszawie. I odmowa spotkania z Obamą w Białym Domu, jaką usłyszał prezydent Duda.

Czy to nie były sygnały alarmowe? A ty, ""Dobra Zmiano"", nie potrafiłaś powstrzymać apetytu na władzę ani nienawiści do Trybunału Konstytucyjnego. Wiedziałaś, że ceną będą dobre stosunki z USA. Ale na pełnym gazie pędziłaś na ścianę.

Naprawdę, ""Dobra Zmiano"", wierzyłaś, że uda się przekonać Amerykanów, że w Polsce wszystko jest w porządku, a ujadają tylko oderwani od koryta, którzy chcą powrotu ""ojczyzny dojnej""? Że Obama nie czyta raportów swoich ekspertów i dyplomatów? Że wystarczy mu powiedzieć - jak to sugerował jeden z Twoich najlepszych ministrów Witold Waszczykowski - że spór o TK to problem polityczny i tak zostanie rozwiązany, by Obama dał sobie spokój?

Parłaś, ""Dobra Zmiano"", do unicestwienia Trybunału, by otworzyć drogę do autorytarnej przebudowy Polski. Musiałaś zdawać sobie sprawę z konsekwencji. Niedawno w Warszawie mówiło się o wykładzie poświęconym demokracji, który mógłby wygłosić Obama podczas pobytu w Polsce. O jego możliwym spotkaniu z opozycją. Wiedzieliśmy też o Twoich, ""Dobra Zmiano"", zabiegach, by Obamę namówić na wspólne wystąpienie z prezydentem Dudą na placu Zamkowym. Amerykanie zdecydowanie odmówili. To też był sygnał alarmowy. Mimo to tuż przed rozpoczęciem szczytu NATO i przyjazdem amerykańskiego prezydenta kontrolowany przez Ciebie Sejm w urągający demokracji sposób przyjął kolejną ustawę demontującą Trybunał. Opozycji nie wolno było nawet zadawać pytań. Myślałaś, że amerykańscy dyplomaci nie pracują nocami i nie wysłali depeszy do Waszyngtonu?

To, co powiedział Obama, nie było rytualną krytyką. Amerykanie postanowili wysłać najmocniejszy sygnał, na jaki mogli sobie pozwolić. Prezydent Duda podczas konferencji nie ustawał w składaniu Obamie podziękowań. A gość z USA oświadczył mu wprost, że jest zaniepokojony impasem wokół Trybunału Konstytucyjnego. Że rozmawiał o tym z Dudą i jako przyjaciel namawia go do wspierania instytucji demokratycznych.

20 lat temu Bill Clinton mówił w Warszawie, że Polska ""zmieniła bieg historii"". George W. Bush chwalił Polskę jako ""dobrego obywatela Europy"" i ""bliskiego przyjaciela Ameryki"". Obama jeszcze dwa lata temu z podziwem mówił o polskich mediach i społeczeństwie obywatelskim, które rozlicza władzę. A teraz mówi o swoim niepokoju.

To, ""Dobra Zmiano"", cios potworny. Skoro Obama publicznie przyznał, że niepokoi go stan polskiej demokracji (a w dyplomatycznym języku słowa ""niepokój"" używa się, by wyrazić naprawdę poważne oburzenie), to dowiedział się o tym cały świat. Prezydent USA nie tylko oświadczył, że Polska ma poważny problem. Zakomunikował wszem wobec, że kredyt zaufania, jaki Warszawa miała w Waszyngtonie, właśnie się wyczerpał. Amerykanie wyślą żołnierzy, ale nabiorą do Polski dystansu. Międzynarodowa wiarygodność kraju drastycznie spadnie. Jak, ""Dobra Zmiano"", chcesz wpływać na kształt Europy po Brexicie, skoro właśnie wystawiono Ci takie świadectwo? Jak chcesz nadawać ton NATO, konsolidować środkową Europę? Wydarzyła się katastrofa. To Twoja, ""Dobra Zmiano"", zasługa.

Prezydent Erdogan robi w Turcji rzeczy straszliwe. Bombarduje Kurdów. Opozycjonistów i dziennikarzy zamyka masowo w więzieniach. Za nic ma wszelkie sądy. Amerykanie nie robią mu afrontów, raczej obchodzą się z nim jak z jajkiem, przymykają oczy.

Ale Turcja od dawna nie rokuje, że będzie wzorowym demokratycznym krajem. Polska taką rolę właśnie odgrywała na użytek Wschodu. Mieszkańcy autokracji powstałych po rozpadzie ZSRR na własne oczy mogli się u nas przekonać, że demokracja, praworządność, rynkowa gospodarka po prostu się opłacają. Że warto było wprowadzać bolesne reformy, żmudnie negocjować z UE. Że Polacy mają z czego być dumni.

Minister Macierewicz myśli, że wystarczą cztery polskie F-16 i oddział komandosów wysłane do walki z Państwem Islamskim oraz kontrakt na dostawę helikopterów, by kupić sobie przychylność Waszyngtonu. Obama dziś udowodnił mu, jak bardzo się myli.

Ameryka jest Tobą, ""Dobra Zmiano"", bardzo rozczarowana. Przyjdzie Ci ponieść tego konsekwencje.","Prezydent Duda podczas konferencji nie ustawał w składaniu Obamie podziękowań. A gość z USA oświadczył mu wprost, że jest zaniepokojony impasem wokół TK (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23000354,dariusz-mioduski-taka-ma-byc-moja-legia-jestem-otwarty-na.html",Dariusz Mioduski: Taka ma być moja Legia. Jestem otwarty na inwestora z zewnątrz [WYWIAD],Zatrudnienie trenera Romeo Jozaka było ryzykowne i na początku przyjęto je nieufnie. Ale zadziałało. On i jego ludzie są zdyscyplinowani i znakomicie przygotowani merytorycznie - mówi właściciel mistrzów Polski.,"Rozmowa z Dariuszem Mioduskim, właścicielem Legii.
PIOTR WESOŁOWICZ: Mariusz Walter marzył, by na Łazienkowskiej zagrał chłopak z Powiśla. Miały być też Legia hiszpańska, Legia brazylijska... Jaka ma być Legia Mioduskiego?
DARIUSZ MIODUSKI: Wygrywająca trofea. Z młodymi, perspektywicznymi Polakami wychowanymi w akademii, grającymi u boku doświadczonych zawodników, którzy będą odchodzić do klubów z Zachodu. Dziś transfery nie są istotną częścią przychodów, czas to zmienić.
Wygrywająca trofea w Polsce. A w Europie?
– Chcemy być w czołowej „40”. Chcemy nie tylko awansować do fazy grupowej Ligi Europy czy Ligi Mistrzów, ale wejść do 1/16, 1/8 finału, może kiedyś do ćwierćfinału czy półfinału.
Załóżmy scenariusz, w którym Legia drugi rok z rzędu nie gra w pucharach.
– Jako dobry menedżer muszę o tym myśleć. Ale robimy wszystko, by to się już nie zdarzyło. Zbyt długo brnęliśmy w ślepą uliczkę. Myśleliśmy, że da się regularnie wygrywać bez inwestycji – w szkolenie, zarządzanie, rozwój. Przez jakiś czas nam się udawało, ale nie zbudowaliśmy w tym czasie fundamentów. Mieliśmy też trochę szczęścia, szczególnie w eliminacjach do LM. Na dłuższą metę to się jednak nie uda.
W 2016 r. Legii nie powinno być w Lidze Mistrzów?
– Patrząc czysto racjonalnie – nie, głównie ze względu na budżet. Owszem, trafiają tam czasem kluby z mniejszymi pieniędzmi, np. Viktoria Pilzno, ale to klub z najlepszym systemem szkolenia w kraju, w którym jest więcej talentów niż u nas. I jest wyżej w rankingu UEFA.
W Czechach padł właśnie rekord transferowy, Sparta zapłaciła 5 mln euro za Nicolae Stanciu. W Slavię inwestują Chińczycy. Polska nie została w swoim regionie w tyle?
– Slavię kupili Chińczycy, w Spartę inwestuje czeski oligarcha. To nie nasz model.
A gdyby Chińczycy zgłosili się do pana?
– Jestem otwarty na kapitał zewnętrzny i prawdopodobnie przyjdzie moment, w którym takie rozwiązanie będzie konieczne. Różnica między Slavią a Legią jest taka, że tam kapitał przyszedł i przejął kontrolę nad klubem. Ja takiego modelu nie dopuszczam. Ale to ciekawy rynek. Chińczycy wchodzą do wielkich europejskich klubów. Jeśli zechcą zainwestować w Legię, to czemu nie? Spoglądamy też na amerykański kierunek, ale to wszystko temat nie na dziś.
Po to był zimowy wyjazd na Florydę?
– To dla nas naturalny kierunek ze względu na Polonię. Na spotkania z nami i na mecze przylatywali Polacy z całych Stanów, w koszulkach Legii i reprezentacji, mimo że praktycznie się nie promowaliśmy. Interesują nas głównie Chicago i Nowy Jork, największe skupiska Polaków w Stanach. Wkrótce będziemy mogli otworzyć tam szkółki, organizować obozy. Zimą przetarliśmy szlaki. Drugi aspekt był czysto sportowy. To ogromny rynek talentów, na który wchodzimy łatwiej dzięki kontaktom i znajomościom Romeo Jozaka.
A jak podoba się panu chorwacki sznyt Legii?
– Zatrudnienie Jozaka i jego ludzi było ryzykowne, i na początku przyjęto je nieufnie. Ale zadziałało. Świetnie nam się pracuje. Podobnie jak ja Jozak wiele lat spędził w Stanach. Nadajemy na tych samych falach. A jego ludzie są zdyscyplinowani i znakomicie przygotowani merytorycznie.
Zimowe transfery?
– Życie zweryfikuje, czy były udane. Ale tym razem mam poczucie, że zrobiliśmy wszystko optymalnie. Jakościowi zawodnicy przyszli jeszcze przed pierwszym obozem, czego w Legii nie było od lat.
Hitem jest 36-letni Eduardo...
– Ciągle wkłada mi się w usta, że chcę Legii najmłodszej w lidze, grającej chłopakami z akademii. Nieprawda. Nie ma na świecie drużyny, która wygrywałaby tytuły tylko młodzieżą.
Ale młodzież przynosi zyski. Z obecnej kadry trudno spieniężyć kogokolwiek.
– To właściwie niemożliwe.
Michał Pazdan?
– Reprezentant kraju ze świetną reputacją. Nie wiem, jak było wcześniej, ale w dwóch ostatnich okienkach nie dostaliśmy oferty, która choćby częściowo zadowoliłaby i klub, i Michała.
Artur Jędrzejczyk?
– Wie, jak wygląda jego sytuacja. Chcemy Artura, bo to bardzo dobry zawodnik, reprezentant kraju, ale nie za takie pieniądze. Nie stać nas na niego. Nie chodzi nawet o pensję, która mogłaby zostać w kasie klubu. Jeszcze większym problemem jest to, że trudniej negocjuje nam się kontrakty z nowymi i obecnymi piłkarzami. Jeśli ktoś ma taki kontrakt, musi być absolutnie najlepszy w drużynie.
Piłkarze chcą zarabiać więcej, widząc, że 500 tys. euro zarabia tu Daniel Chima Chukwu. Nigeryjczyk może ponoć wrócić do Norwegii.
– Wiem, że Danielowi zależy na grze, a nie na siedzeniu na wysokim kontrakcie w Warszawie. Mam nadzieję, że sytuacja się rozwiąże z korzyścią dla niego i dla klubu.
Czy przy transferach nie za dużą władzę oddano w ręce Jozaka?
– Skąd takie wrażenie?
Transfery wyglądają na imponujące, ale nie będące częścią idei. Eduardo przyszedł, bo zaprosił go Jozak, z Domagojem Antoliciem znał się z Zagrzebia, Marko Vesovicia z ligi chorwackiej...
– To nieprawdziwy obraz. Romeo Jozak odgrywał przy transferach ważną rolę, ale nie podejmował decyzji sam. To, co stało się zimą, jest efektem żmudnej, analitycznej pracy. W końcu, po latach improwizacji, zdefiniowaliśmy model gry Legii na lata i do tego modelu szukaliśmy najlepszych zawodników. Nie ustawienie, nie taktykę. Model.
Jak on wygląda?
– Zaczęliśmy już za kadencji Jacka Magiery. Coraz więcej uwagi zwracamy na cechy mentalne piłkarzy, nie tylko ich umiejętności. Wypisujemy trzy priorytetowe pozycje, na których chcemy się wzmocnić, i trzy, które mogą, ale nie muszą być wzmacniane. Potem analizujemy rynek. W tym roku wypisaliśmy kilkadziesiąt nazwisk z całego świata. Wpasowaliśmy ich w parametry finansowe. Co więcej, udało nam się zatrudnić piłkarzy z pierwszych pozycji na liście. A jeśli oni znają się z trenerem, to chyba dobrze? Jozak zna ich mentalność, a to bardzo pomaga ograniczyć ryzyko.
Eduardo też był na czele listy?
– To była inna sytuacja. Pojawiła się szansa, musieliśmy podjąć szybką decyzję. Trener skontaktował się z Eduardo osobiście, gdyby nie jego prywatna relacja z piłkarzem, nigdy nie chciałby grać w Polsce.
Antolić był kapitanem Dinama Zagrzeb, Vesovicia widzieliśmy, jak w meczu z Czarnogórą na Stadionie Narodowym kręcił naszymi obrońcami. A dzięki znajomościom Jozaka nie musieliśmy płacić tyle, ile byśmy musieli z innym trenerem.
To nie znaczy, że transfery są przypadkowe, z łapanki. Gdyby nie znajomość Besnika Hasiego z Vadisem Odjidją-Ofoe i Thibaultem Moulinem, to ci piłkarze też nie graliby nigdy w Legii. On był dla nich gwarancją. Tego brakowało nam w poprzednim okienku. Musieliśmy polegać na rekomendacjach agentów, sugestiach, trochę na skautingu.
Czemu nie wyszło z Krystianem Bielikiem?
– Nie chcieliśmy Krystiana na pół roku. Nie ogrywamy piłkarzy dla innych. Chcieliśmy, by Krystian dodał nam wartości, nie chcieliśmy go odbudowywać, by zaraz go stracić.
18-letni Mikołaj Kwietniewski to jedyny polski transfer, i to nie z naszej ligi, a z Fulham.
– Nie mamy dobrze funkcjonującego krajowego rynku transferowego. Coś dobrego zaczyna się dziać w I lidze, skąd coraz częściej ściągamy piłkarzy do ekstraklasy. Ale mało kto jest otwarty na negocjacje z Legią. Może poza Jagiellonią, z którą rozmawia się trudno, ale się rozmawia. Polskim klubom trudno wytłumaczyć, że lepiej sprzedać zdolnego 18-latka Legii za mniej, lecz zagwarantować sobie procent od kolejnego transferu za 3-4 lata, niż oddać piłkarza za parę groszy więcej na Zachód. Tymczasem większość 18-latków, którzy próbują sił na Zachodzie, nie przebija się. Ci starsi, bardziej doświadczeni, radzą sobie. Gdyby ci pierwsi zahartowali się w Legii i wyjechali po kilku latach, zyskaliby wszyscy. Nie chodzi o to, żeby oddawać Legii najlepszych zawodników za mniejsze pieniądze. Chodzi o myślenie długoterminowe.
Ile wydaliście na transfery?
– Nie chcę mówić o konkretnych kwotach, ale nie szarżowaliśmy. Wydawaliśmy pieniądze z głową, każdy ruch był bardzo dokładnie przemyślany. Przygotowaliśmy się do tego okna transferowego przez kilka miesięcy. Wiedzieliśmy dokładnie, jakich graczy potrzebujemy.
Jak wyglądają obecnie finanse klubu?
– Mamy dziurę finansową. Odpadliśmy z pucharów i mamy kilkadziesiąt mln zł mniej w budżecie. Wcześniej nikt w klubie nie odkładał na kupkę, by teraz zasypać dziurę. Mimo to robimy transfery, będziemy budować ośrodek i boiska boczne, inwestujemy w projekty komercyjne. Korzystamy z zewnętrznego finansowania, by przejść przez ten okres.
Legia od lat nie ma sponsora tytularnego dla stadionu. To milion euro rocznie straty. Były zainteresowane firmy, m.in. Onico. Z jakichś powodów rezygnowały.
– Tytularny partner to jedno z najpoważniejszych aktywów, jakim dysponujemy. Być może lepiej byłoby dostać dziś za nazwę jakiekolwiek pieniądze, mieć je. Ale nie możemy pozwolić sobie na to, by nasza marka była nisko wyceniana, bo odbudowa potrwa latami. Musimy przekonać firmy, że za bycie związanym z Legią warto dobrze zapłacić.
Potencjalni inwestorzy twierdzili, że nie chcą być kojarzeni z awanturami na stadionach.
– Myślę, że jesteśmy jednym z najbezpieczniejszych stadionów w Europie. To, co dzieje się na trybunach nie jest problemem unikalnym dla Legii czy Polski. Tyle że nasze największe firmy traktują to jako wymówkę, a największym zachodnim, które inwestują np. w Ligę Mistrzów, to nie przeszkadza.
Jak wygląda budowa akademii? Na dwóch bocznych boiskach przy stadionie gnieździ się dziś kilkanaście zespołów – juniorzy, przedszkola Legii, liga biznesu...
– Nie ma żadnego powodu, by nasz ośrodek powstał poza Warszawą. Ale jednak powstanie w Grodzisku. Dlaczego? Bo władze Grodziska zrozumiały, jaka to wartość dla regionu, dla okolicznych mieszkańców. Prace idą szybko i niedługo ruszamy z budową. Osobnym tematem jest projekt boisk bocznych przy Czerniakowskiej. Ugór, na którym od lat nic się nie dzieje. My mówimy miastu: pozwólcie nam zainwestować nasze pieniądze na waszym terenie, by dzieciaki miały gdzie grać. I z jakichś powodów te rozmowy trwają bardzo długo. Mam jednak nadzieję, że wkrótce się zakończą.
Dziś wraca ekstraklasa
Piątek: Wisła Płock – Górnik Zabrze (godz. 18), Zagłębie Lubin – Legia Warszawa (20.30). Sobota: Pogoń Szczecin – Sandecja Nowy Sącz (15.30), Cracovia – Śląsk Wrocław (18), Lechia Gdańsk – Wisła Kraków (20.30). Niedziela: Bruk-Bet Termalica – Korona Kielce (15.30), Arka Gdynia – Lech Poznań (18). Poniedziałek: Piast Gliwice – Jagiellonia (18).
1. Legia Warszawa 21 38 28-21
2. Lech Poznań 21 36 30-16
3. Górnik Zabrze 21 36 40-32
4. Jagiellonia Białystok 21 36 29-24
5. Zagłębie Lubin 21 32 31-24
6. Arka Gdynia 21 31 26-20
7. Korona Kielce 21 31 32-28
8. Wisła Kraków 21 31 30-26
9. Wisła Płock 21 30 26-27
10. Śląsk Wrocław 21 27 26-31
11. Lechia Gdańsk 21 24 30-33
12. Cracovia 21 22 28-32
13. Termalica Nieciecza 21 21 23-33
14. Sandecja Nowy Sącz 21 21 20-30
15. Piast Gliwice 21 20 22-31
16. Pogoń Szczecin 21 17 21-34",Feta po zdobyciu Mistrzostwa Polski przez Legię (FOT. KUBA ATYS),""" Myślę, że jesteśmy jednym z najbezpieczniejszych stadionów w Europie. To, co dzieje się na trybunach nie jest problemem unikalnym dla Legii czy Polski"". Myślę, że kolejny właściciel Legii nie umie dać sobie rady z kibolami."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21786063,za-oskarzenia-o-przekroczenie-norm-emisji-benzemu-port-moze.html",Za oskarżenia o przekroczenie norm emisji benzenu port może trafić pod sąd,"Gigantycznego odszkodowania będzie domagać się od Zarządu Morskich Portów Szczecin i Świnoujście brytyjska firma EuroEco Fuels Poland, która działa na terenie portu. W marcu ZMPSiŚ oskarżył ją o przekroczenie norm emisji benzenu. Brytyjczycy odrzucają te oskarżenia i dowodzą, że badania przeprowadzono niezgodnie z polskim prawem. Wskazują też na dokument inspekcji ochrony środowiska, która nie potwierdza rzekomego przekroczenia norma benzenu.","Z informacji przekazanych „Wyborczej” przez EuroEco Fuels Poland wynika, że „rozpoczął się proces pozywania” Zarządu Morskich Portów Szczecin-Świnoujście. Chodzi nie tylko o ZMPSiŚ jako firmę (to spółka skarbu państwa), ale także osób fizycznych, czyli tych szefów portowej spółki, którzy mieli związek z oskarżeniem Brytyjczyków o przekroczenie dopuszczalnych norm emisji benzenu przez ich zakład mieszczący się na terenie portu. Proces ma być wytoczony przed sądem w Londynie. EuroEco Fuels Poland zapowiada, że za „zniesławienie” roszczenie będzie dotyczyć „setek milionów złotych”.",Składowane przez firmę Euroeco Fuels Poland opony. Firma wytwarza z nich olej i naftę (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Zapomnieliście dodać, że badania WIOS były zapowiedziane i EFP o nich wiedział. Poza tym pan Miluch mija się z prawdą, że nie ma regulacji prawnych dotyczących. odorów. Akurat ustawa o odpadach zakazuje emisji odorów podczas przerabiania odpadów.-@@@-Złodziej wrzeszczy łapaj złodzieja. Ku... kk ma tam udziały czy co ??????????????????????????????-@@@-Możecie sobie dalej rozprawiać o normach i metodologii. Panu radcy proponuję podjechać w okolice firmy na pół godzinki, a odechce mu się gadać.-@@@-badania Zarządu trwały tylko 168 godzin, więc są niewiarygodne, za to badania WIOŚ z labu mobilnego (czyli z furgonetki, która podjechała i stała tam kilkadziesiąt minut/kilka godzin, są już wiarygodne. No i czy zakres akredytacji labu, który robił zaskarżane badania, został przekroczony w dół czy w górę? Może po prostu ci Brytole śmierdzą tak bardzo, że wyszło to poza skalę?-@@@-Dlaczego ABW i CBA nie prowadzi jeszcze działań ? Odszkodowanie tej wysokości sugeruje chęć wyrządzenia szkody majątkowej znacznych rozmiarów państwu polskiemu-@@@-Odszkodowania? Ciekawe, lepiej niech zwijają ten śmierdzący interes i wynoszą się z nim na wyspy, razem z Brexitem."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18608611,jezdzace-laboratorium-strazakow-za-ponad-1-5-mln-zl-co-w-nim.html","Jeżdżące laboratorium strażaków za ponad 1,5 mln zł. Co w nim jest? [WIDEO, ZDJĘCIA]","0
Niezwykłe iveco trafiło do Jednostki Ratowniczo-Gaśniczej nr 2 w Opolu. We wnętrzu pojazdu znajduje się specjalistyczny sprzęt ratownictwa chemicznego, bo od przyszłego roku strażacy z tej jednostki będą walczyć właśnie z zagrożeniami chemicznymi.","Ponad dwa lata temu centrala Państwowej Straży Pożarnej uznała, że należy skrócić czas dojazdu strażaków do wypadków chemicznych i obniżyć koszty funkcjonowania systemu ratowniczego. Przeanalizowano działania i statystyki interwencji, po czym postanowiono wprowadzić zmiany.

Ich owocem jest powołanie w Opolu specjalistycznej grupy chemicznej, która będzie obsługiwać połowę województwa. Do tej pory w regionie była tylko jedna taka jednostka straży pożarnej, która stacjonowała w Kędzierzynie-Koźlu.

Aby jednostka w Opolu mogła zacząć działać, każdy jej strażak musi przejść odpowiednie przeszkolenie. Kursy już trwają.

Strażacy zostają chemikami

- Mowa o szkoleniach np. z zagrożeń związanych z użyciem do celów terrorystycznych substancji chemicznych, mikroorganizmów chorobotwórczych, izotopów promieniotwórczych, ładunków jądrowych oraz materiałów wybuchowych - wylicza bryg. Leszek Koksanowicz, dowódca Jednostki Ratowniczo-Gaśniczej nr 2 w Opolu.

Do działania specjalistyczna grupa ratownictwa chemicznego będzie gotowa wraz z początkiem przyszłego roku. Ale już teraz do jednostki przyjechał specjalistyczny pojazd. Iveco, które można określić jako małe jeżdżące laboratorium, kosztowało 1,6 mln zł. Straż pożarna kupiła je w kieleckiej firmie zajmującej się sprzedażą samochodów ratowniczo-gaśniczych. Zakup pomogły sfinansować fundusze z Unii Europejskiej.

Długa lista specjalistycznego sprzętu

W pojeździe znajdują się m.in. sprzęt do identyfikacji substancji, miernik promieniowania radiologicznego, miernik gazowy, pirometr, pompy beczkowe do substancji palnych i żrących, pompy perystaltyczne do substancji niebezpiecznych, zbiorniki do przepompowywania, węże absorpcyjne, zestaw narzędzi nieiskrzących czy urządzenia do dekontaminacji.

Strażacy otrzymali także specjalne kombinezony, pod które będą zakładali kamizelki chłodzące, kaski ze specjalnym systemem łączności i maski przeciwgazowe. Do dyspozycji mają także najnowszą wersję kamery termowizyjnej. W wozie są również specjalne nosze dla poszkodowanych substancją chemiczną i standardowy pakiet do udzielania pierwszej pomocy.

- Grupa chemiczna będzie wysyłana wszędzie tam, gdzie inny zastęp straży pożarnej nie będzie miał możliwości zidentyfikowania zauważonej na miejscu substancji - zapowiada bryg. Leszek Koksanowicz.",Nowoczesne jeżdżące laboratorium opolskich strażaków (JAGODA GOROL),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23129849,firma-od-slynnych-przystankow-autobusowych-chce-wykonac-oczka.html",Firma od słynnych przystanków autobusowych chce wykonać oczka wodne w ogrodzie botanicznym,Pieniądze się znalazły i na terenie ogrodu botanicznego powstaną oczka wodne. Jedną z firm zainteresowanych kontraktem jest wykonawca słynnych kieleckich przystanków autobusowych.,"W piątek w Geoparku otwarto oferty w przetargu na realizację dwóch inwestycji. Pierwsza to odsłonięcie stanowiska geologicznego na terenie kieleckiego ogrodu botanicznego. Okazało się bowiem, że są tam pustki podziemne, a odpowiedź na pytanie, co dokładnie się w nich znajduje, znana będzie dopiero wtedy, gdy rozpoczną się tam prace.
– Wpłynęła jedna oferta, wyceniona przez firmę z Mnikowa koło Krakowa na blisko 1,15 mln zł. Prace powinny się zakończyć pod koniec tego roku – mówi Andrzej Płonka z kieleckiego Geoparku.","Kielce, 19 października 2017. Ogród botaniczny (MICHAŁ WALCZAK)","Ta firma powinna mieć na wieki wieków zakaz wstępu do Kielc. Monstrualnie drogie i niepraktyczne przystanki (te siedzenia dla oczekujących!), sfuszerowane napisy - gdzieniegdzie nazwy ulic są napisane tak, jakby pisał je leniwy internauta, któremu się nie chce wpisywać znaków diakrytycznych. Tak jest na przykład przy cmentarzu przy Ściegiennego - napis ""Sciegiennego"" przynosi wstyd już nie wykonawcom, ale naszemu miastu. - Co wy tam w Kielcach po polsku pisać nie umiecie? - pytają przyjezdni, kiedy widzą taki bubel."
"https://wyborcza.pl/1,155287,17706370,Duze_klopoty_malych_lotnisk__Brak_przewoznikow__unijne.html","Duże kłopoty małych lotnisk. Brak przewoźników, unijne kary","0
Duże regionalne porty lotnicze, jak Kraków czy Wrocław, w tym roku mogą odprawić rekordową liczbę pasażerów. Mniejsze walczą ze wszystkich sił o przyciągnięcie tanich przewoźników i klientów.","W marcu port w Krakowie zanotował pierwszy w historii miesiąc, w którym obsłużył ponad 300 tys. pasażerów, a lotnisko we Wrocławiu zanotowało 26-proc. wzrost liczby pasażerów w skali roku. Ale choć rosną nawet mniejsze porty, jak Łódź (w marcu o 6 proc.), to nie wszyscy są zadowoleni.

Ostatnie tygodnie mają słodko-gorzki smak dla lotniska w Lublinie. Kilka dni temu węgierski Wizz Air ogłosił, że od września otworzy tu swoją szóstą w Polsce bazę. Przewoźnik zwiększy liczbę kursów, będą też trzy nowe trasy. Sukces jest tym większy, że Lublin w pokonanym polu zostawił m.in. Bydgoszcz i Szczecin. To dobra wiadomość - zła jest taka, że Komisja Europejska chce od portu zwrotu 25 mln zł z unijnych dotacji, które poszły na rozbudowę lotniska. Powód? Za mało pasażerów - według biznesplanu w 2014 r. lotnisko miało obsłużyć 270 tys. pasażerów, a udało się 189 tys.

Z tego samego powodu KE rozważała też wstępnie ukaranie lotnisk w Łodzi i Rzeszowie. - Nie zgadzam się z obecnym podejściem, że wskaźniki ruchu mają obciążać inwestycje. Musimy być przygotowani na przyjęcie określonej liczby pasażerów, a czy zostanie to wykonane, to inna sprawa. Ale skoro Lublin może stracić część dotacji, to wszystkie lotniska korzystające z funduszy UE muszą brać to pod uwagę - mówi ""Wyborczej"" Michał Marzec, prezes lotniska w Łodzi, które w ostatnich dwóch latach straciło 28 proc. pasażerów.

Jednak ostatecznie okazało się, że Łódź i Rzeszów mogą spać spokojnie. - Dofinansowanie tych inwestycji wynosiło poniżej 50 mln euro i dlatego Komisja nie wnioskowała o cofnięcie dotacji. Potwierdzamy wszczęcie procedury w sprawie lotniska w Lublinie. Decyzja będzie podjęta wkrótce, ale na razie nie podajemy szczegółów - mówi ""Wyborczej"" Jakub Adamowicz, rzecznik KE ds. transportu. Samorząd lubelski już zapowiedział odwołanie od tej decyzji.

Mały port, duże kłopoty

Na kłopoty lotnisk z KE powinny patrzeć władze budowanego właśnie portu lotniczego Olsztyn-Mazury, który powstaje na terenie dawnego lotniska wojskowego w Szymanach. Całkowity koszt inwestycji to 204 mln zł, a dofinansowanie z UE - 121,6 mln zł. Otwarcie lotniska ma nastąpić w styczniu, a pierwsze regularne loty pasażerskie w I kwartale 2016 r. Władze lotniska wstępnie zakładają, że w pierwszym roku obsłużą 100 tys. pasażerów, a za pięć lat - ponad 300 tys. W planach są loty do Niemiec, Skandynawii i Wielkiej Brytanii, ale rozmowy z przewoźnikami wciąż trwają. Wiadomo tylko, że wśród nich jest Ryanair.

To będzie już 14. lotnisko pasażerskie w Polsce. - Patrząc na potencjał gospodarczy Polski, nie do końca zgadzam się z tezą, że mamy za dużo lotnisk - mówi prezes Marzec. Ale nawet on przyznaje, że większa konkurencja trochę popsuła rynek. - Dwa-trzy lata temu tanie linie zmieniły swoją filozofię i położyły większy nacisk na działalność okołolotniczą - mówi. Chodzi mu m.in. o wielomilionowe kontrakty na promocję regionów zawierane przez samorządy z liniami. Taką umowę ma np. woj. podkarpackie z Ryanairem. Czy Łódź dołączy do tego wyścigu?

- Będziemy szukać wszystkich dopuszczalnych prawem sposobów. Generalnie wolałbym z przewoźnikami rozmawiać o długofalowej współpracy, budowaniu zachęt finansowych czy upustów. Wielkość naszego rynku uzasadnia wzrost ruchu, ale może być nam trudniej, skoro inni kuszą przewoźników dodatkowymi benefitami - mówi prezes Marzec.

Zły przykład z Radomia

Przestrogą dla samorządów może być sytuacja z lotniskiem w Radomiu: loty odbywają się od maja zeszłego roku, mimo to wciąż nie lata stamtąd regularnie żaden przewoźnik. Kiedy zacznie? Władze lotniska zaklinają się, że mają umowy z liniami, jednak kolejne terminy wciąż są przesuwane. Obecnie mówi się o jesieni, bo dopiero we wrześniu na lotnisku zaczną pracę kontrolerzy lotów z Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej.

Dla lotniska to ostatnia szansa, bo prezydent Radomia Radosław Witkowski, który sam włączył się w ratowanie lotniska (jest własnością gminy) i negocjuje z przewoźnikami, dał spółce ultimatum - jeśli do końca roku lotnisko nie uruchomi regularnych lotów, spółka zostanie rozwiązana. Port w Radomiu zatrudnia obecnie 150 osób, a koszt utrzymania wynosi 12 mln zł rocznie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23839253,warta-poznan-nie-wycofa-sie-z-i-ligi-bartlomiej-farjaszewski.html",Warta Poznań nie wycofa się z I ligi. Bartłomiej Farjaszewski przejmuje klub od Pyżalskich,"Piłkarze Warty Poznań nie zostaną wycofani z rozgrywek I ligi. Nie oznacza to jednak, że Zielonych czeka świetlana przyszłość, bo tego nie jest w stanie zagwarantować im nowy inwestor Bartłomiej Farjaszewski.","Porozumienie udało się osiągnąć w środę po burzliwych negocjacjach nowego inwestora, przedsiębiorcy Bartłomieja Farjaszewskiego i jego doradzców prawnika Artura Meissnera oraz menedżera piłkarskiego Sebastiana Mirońskiego z Izabellą Łukomską-Pyżalską i jej mężem Jakubem Pyżalskim, których prawnie wspierał kandydat na prezydenta Poznania Jarosław Pucek.
Pyżalscy odchodzą z Warty Poznań
Rozmowy toczyły się przez wiele godzin w obecności członków zarządu KS Warta Poznań. Prawa do pierwszego zespołu Zielonych posiada spółka akcyjna, ale to stowarzyszenie zarządza częścią grup młodzieżowych, pozostałymi sekcjami oraz obiektami wynajmowanymi od miasta. Trzeba było wypracować zasady współpracy spółki piłkarskiej z całym klubem w zakresie choćby wynajmu obiektów czy szkolenia młodzieży. Te dotychczas nie były określone żadną umową. To udało się osiągnąć dość szybko, bo przedstawicielom pozostałych sekcji nie był obojętny los piłkarzy, którzy od wielu miesięcy nie otrzymali wynagrodzeń i groziło im wycofanie z rozgrywek.
Negocjacje przedłużały się jednak, bo obecni właściciele spółki kilkukrotnie zmieniali uzgodnione wcześniej warunki umowy. Doszło do tego, że piłkarze, którzy przez cały dzień koczowali w klubie, wtargnęli do sali konferencyjnej i ostrym tonem próbowali przekonać prezes Izabellę Łukomską-Pyżalską do rezygnacji. - Jesteście odpowiedzialni za to, że 30 rodzin nie ma za co żyć - mówili. - Szanujemy to, co zrobiliście dla klubu, ale teraz trzeba go ratować.
Ostatecznie osiągnięto kompromis, choć - póki co - podpisano tylko wstępne porozumienie. Nowy inwestor odkupi 95 proc. akcji spółki (pozostałe 5 proc. posiada stowarzyszenie KS Warta) za symboliczną kwotę 9,90 zł oraz zobowiąże się do spłacenia zadłużenia klubu. Wynosi ono około 700 tys. zł, choć nowy właściciel zamierza renegocjować dług. Piłkarzom obiecał, że wypłaci im 70 proc. zaległych pensji. Część pieniędzy ma wpłynąć na ich konto jeszcze przed najbliższym meczem z GKS Tychy. W tej sytuacji Zieloni wrócą do treningów.
Kim jest tajemniczy nowy inwestor Warty?
Izabella Łukomska-Pyżalska odejdzie ze spółki, ale także zrezygnuje z posady prezes stowarzyszenia KS Warta Poznań. W obecności mediów pogratulowała Bartłomiejowi Farjaszewskiemu przejęcia pierwszoligowego klubu. Nowy inwestor, który dopiero teraz ujawnił swoją tożsamość, nie chciał jednak rozmawiać z dziennikarzami. Nie rozmawiał też z piłkarzami. Od początku stara się trzymać w cieniu.
Nie szuka rozgłosu, nie chce za pomocą klubu reklamować swojego biznesu ani traktować go jako zabawki. Nie chce być nawet prezesem, zamierza do tej roli zatrudnić profesjonalistę. Nie snuje też mocarnych planów wobec Warty Poznań i nie zamierza być jej jedynym ofiarodawcą. Sam jest w stanie zabezpieczyć funkcjonowanie klubu do końca tego sezonu, ale od początku utrzymuje, że zamierza znaleźć inwestorów, z którymi jest w stanie podzielić się akcjami klubu.
Wiadomo, że Bartłomiej Farjaszewski jest przedsiębiorcą, który od czasów studenckich zajmuje się importem i sprzedażą gadżetów reklamowych z Chin. W 2018 r. według Krajowego Rejestru Sądowego (KRS) nie prowadzi w Polsce żadnej działalności gospodarczej. W Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej figuruje firma Bartłomiej Farjaszewski ""BF PROMOTION"" z adresem w Luboniu. - Mimo dużej skali biznesu prowadzi działalność gospodarczą - wyjaśnia menedżer Sebastian Miroński, który poznał nowego inwestora jeszcze na studiach. 
Nazwiska Bartłomieja Farjaszewskiego nie kojarzy Janusz Piechociński, polityk PSL i prezes Izby Przemysłowo-Handlowej Polska Azja, a prywatnie kibic piłki nożnej. O branży, w której działa potencjalny inwestor Warty Poznań, były wicepremier mówi: - Zdarza się, że na rynku szeroko pojętego druku firmy, które współpracują z Chinami, osiągają wysoką rentowność.
Jaka przyszłość czeka Zielonych?
Po co więc chce przejąć klub piłkarski? - Stara się o to od roku i od początku zależało mu na Warcie Poznań. Głównym motywem jest wyzwanie, jakim jest biznesowe poukładanie tego klubu. Chce sprawić, żeby budżet Warty nie był uzależniony od jednego inwestora, chce zwiększyć jego przychody i poprawić wizerunek - tłumaczy Miroński. - Nie jest to zbawca klubu na wieki. Niewykluczone bowiem, że ten projekt się nie powiedzie - nie kryje.
Nieoficjalnie mówi się, że za plecami nowego inwestora może kryć się jakaś większa firma z regionu. Nie chciała ona jednak brać udziału w negocjacjach, bo wtedy cena akcji spółki mogłaby być znacznie wyższa.
Dzięki nowemu inwestorowi Warta Poznań przetrwa jednak najbliższe miesiące i nie będzie zmuszona wycofać się z rozgrywek. W sobotę Zieloni zagrają wyjazdowy mecz w Tychach. Najbliższe domowe spotkania będą musieli raczej rozgrywać jeszcze w Grodzisku Wielkopolskim.",Piłkarze Warty Poznań nie zostaną wycofani z I ligi (LUKASZ CYNALEWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23776512,burze-w-malopolsce-imgw-ostrzega-przed-silnym-wiatrem-i-ulewa.html",Burze w Małopolsce. IMGW ostrzega przed silnym wiatrem i ulewą,"Intensywne opady deszczu, burze i porywisty wiatr, sięgający nawet 70 km/h - takiej pogody mogą spodziewać się w sobotnie popołudnie Małopolanie. IMGW wydał na terenie całego województwa ostrzeżenie I stopnia.","Deszcz i burzowe chmury nie opuszczają Małopolski. Po wczorajszej ulewie i wichurze, jaka przeszła nad województwem, Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenie pierwszego stopnia przed gwałtownymi burzami i opadami deszczu.
IMGW: silny wiatr, burze i deszcze
„Prognozuje się wystąpienie opadów deszczu okresami o natężeniu umiarkowanym, okresami silnym. Prognozowana wysokość opadów za okres ważności Ostrzeżenia – miejscami do 40 mm. W trakcie opadów deszczu będą występować burze z porywami wiatru do 70 km/h” – czytamy w komunikacie IMGW.",Burza nad Krakowem (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3334643.html",W środę kolejne utrudnienia w szpitalach,0,"Około tysiąca lekarzy i pielęgniarek z Lubelszczyzny wybiera się w środę na wielką manifestację pracowników szpitali przed Sejmem. Żeby to było możliwe, biorą urlopy na żądanie. - Niektórzy pacjenci mogą mieć problem z dostaniem się do przyszpitalnej przychodni. Części lekarzy nie będzie, więc poradnie będą mogły przyjąć mniej pacjentów - uprzedza Janusz Spustek, przewodniczący lubelskiego regionu Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy.

Podczas warszawskiej manifestacji pracownicy ochrony zdrowia zażądają podwyżek pensji. Jeżeli ich nie dostaną, od poniedziałku w 16 szpitalach w naszym województwie rozpocznie się strajk lekarzy. Do odwołania przyjmowani będą jedynie chorzy w stanie zagrożenia życia. W późniejszym terminie do strajku przyłączą się również pielęgniarki.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4189703.html",60 lat po wysiedleniach,"0
W sobotę i w niedzielę przy okazji prawosławnego święta świętych męczenników chełmskich i podlaskich rozpoczną się w kościele prawosławnym obchody 60 rocznicy akcji ?Wisła?.","Uroczystość ku czci prawosławnych świętych, którzy ponieśli śmierć w czasie II wojny światowej na Lubelszczyźnie, wiąże się w tym roku z rocznicą wysiedlenia w 1947 r. z regionu ok. 45 tys. prawosławnej ludności ukraińskiej.

- W sobotę w katedralnej cerkwi św. Jana Teologa w Chełmie o godz. 18 rozpocznie się całonocne czuwanie pod przewodnictwem zwierzchnika polskiego prawosławia abp Sawy. W niedzielę rano rozpocznie się nabożeństwo z panichidą, krótkim nabożeństwem żałobnym - zapowiada uroczystości Andrzej Boublej, rzecznik prasowy prawosławnej diecezji lubelsko-chełmskiej. Abp Sawa sam jako dziecko został wywieziony z rodzinnej Zamojszczyzny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8006365,Komorowski_na_oblezeniu_checinskiej_warowni.html",Komorowski na oblężeniu chęcińskiej warowni,"0
Marszałek Komorowski jedzie do Świętokrzyskiego. W Kielcach spotyka się z mieszkańcami pod pomnikiem Czwórki Legionowej, a potem przeniesie się do Chęcin na turniej rycerski","Świętokrzyskie to dla Platformy trudny region - przez lata było matecznikiem lewicy. Ostatnio triumfy święcił PiS, głównie dzięki działalności wicepremiera Gosiewskiego, któremu województwo zawdzięcza nie tylko słynny przystanek pociągów ekspresowych we Włoszczowie, ale też starania o budowę lotniska pod Kielcami. W ostatnich wyborach parlamentarnych PiS zdobył tu 7 mandatów poselskich, PO tylko 5. Wiele spraw wciąż nie jest tu rozwiązanych - brakuje np. dobrych połączeń komunikacyjnych z innymi regionami. Na podatny grunt padają obietnice socjalne.

Co powie marszałek? - Dla Świętokrzyskiego ważna jest modernizacja i wyrównanie szans województwa z innymi regionami - wyjaśnia poseł Marzena Okła-Drewnowicz, przewodnicząca świętokrzyskiej PO.

- Może uderzy w nury patriotyczne? Tu dobrze się sprzedają! - zastanawia się mieszkanka Kielc.

Początkowo wiec w Kielcach planowano na 14, ale ze względu na obowiązki marszałka w Warszawie przesunięto go trzy godziny później. Jedna z osób z kręgów PO zdradziła nam, że dzięki temu marszałek uniknął spotkania z częścią środowiska kombatanckiego, która zdecydowanie wspiera Jarosława Kaczyńskiego.

Wieczorem Komorowski weźmie udział w festynie rycerskim ""Oblężenie chęcińskiej warownii"". Będą prezentacje musztry, walki na białą broń a także koncert Czerwonych Gitar.

- Specjalnie proponowaliśmy Marszałkowi wizytę w terminie festynu w Chęcinach. Tam przyjeżdżają ludzie z całego województwa - mówi poseł Marzena Okła-Drewnowicz i przekonuje, że Świętokrzyskie to jednak miłe sercu Komorowskiego tereny: - Poznał tu żonę podczas wyjazdu harcerskiego - zdradza posłanka.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,447118.html",,"1
W skład LPR wchodzą politycy znani z postaw antyeuropejskich, przeciwnicy integracji Polski z UE","Liga skupia antyeuropejską prawicę narodową. De facto jest koalicją wyborczą. Jej twórcy nie zdecydowali się jednak wystartować w wyborach jako koalicja, bo potrzebowaliby 8 proc. głosów, by dostać się do Sejmu. Obniżyli sobie próg do 5 proc., startując z list jednego z koalicjantów - Ligi Polskich Rodzin. Dlaczego właśnie Ligi? Bo w przeciwieństwie do pozostałych ugrupowań nie ma ambitnego lidera. Zgoda na to, aby narodowców poprowadził do wyborów nieznany właściwie poza Krakowem Marek Kotlinowski, uchroniła Ligę przed kłótnią o przywództwo.

Bez Kotlinowskiego trudno byłoby jej uniknąć. Pod wyborczym szyldem Ligi zebrali się bowiem politycy znani z przywódczych ambicji: Roman Giertych, Ryszard Bender, Adam Biela, Gabriel Janowski, Jan Łopuszański, Antoni Macierewicz, Jan Olszewski, Zygmunt Wrzodak... Połączył ich strach przed skutkami integracji europejskiej i globalizacji oraz poparcie Radia Maryja, które już kilka razy udowodniło, że potrafi skutecznie mobilizować prawicowy elektorat. To właśnie ojciec Rydzyk uchodzi za akuszera LPR.

Podczas kampanii liderzy Ligi zapowiadali, że ich celem jest nowa prawicowa formacja. Nie jest jednak pewne, czy uda im się długo ze sobą wytrzymać. Większość z nich to kombatanci licznych rozłamów (np. w AWS i ROP). Poza tym różnią się poglądami, choćby na integrację europejską. Politycy tacy jak Łopuszański czy Giertych są jej zdecydowanie przeciwni. Olszewski chce, by Polska weszła do UE, ale nie zamierza się śpieszyć. - Najpierw - mówi - nasza gospodarka musi dogonić gospodarki krajów Unii.",,paniusia na zimówkach pomyka i w dodatku niewidoma skoro tramwaju nie dostrzegła ;)
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19109983,dwa-wielkie-biurowce-uruchomia-wspolna-linie-autobusowa.html",Dwa centra biurowe chcą uruchomić linię autobusową do PKM,"2
Firma Torus, deweloper kompleksu biurowego Alchemia, wraz z Olivia Business Center proponują swoim pracownikom uruchomienie wspólnej linii autobusowej, która dowiezie do biur z przystanku PKM Gdańsk Strzyża.","Linia miałaby połączyć przystanek PKM Strzyża z kompleksem Alchemii, budynkami Olivia Business Centre i kampusem Uniwersytetu Gdańskiego. To wspólna inicjatywa, w którą obie firmy planują zaangażować własne środki finansowe. Z połączenia skorzystaliby także studenci.

Dojazd do przystanku PKM

- Jak wynika z rozmów, które przeprowadzamy z rezydentami, wiele osób pracujących w Olivia Business Centre mieszka na Zaspie, Przymorzu lub Morenie i zgłosiło potrzebę lepszego skomunikowania biurowców w Oliwie z tymi dzielnicami - mówi Małgorzata Ziemkowska, Customer Service Manager w Olivia Business Centre. - Co więcej, chcemy ułatwić dotarcie do OBC osobom korzystającym z Pomorskiej Kolei Metropolitalnej, zgodnie z sugestiami naszych rezydentów. ",PKM Strzyża (RENATA DĄBROWSKA),"Cóż za niesłychane lenistwo! Przecież z przystanku Strzyża do najdalej położonego biurowca Olivii jest 20 minut na piechotę. Na UG 5-10 minut, do Alchemii 15 minut. Za daleko?! Spacerować, wietrzyć się, a nie k&^%a przekładać te tłuste dupska z siedzenia na siedzenie! Tym bardziej, że spacer przez UG jest zupełnie przyjemny."
"https://wyborcza.pl/1,75968,5259853,Analiza.html",Analiza,"0
Co dalej z polskimi stoczniami?","Komisja Europejska ponagla nas coraz bardziej: prywatyzujcie polskie stocznie, bo jeśli nie, zażądamy zwrotu pomocy publicznej. A to by oznaczało ich upadek.

Po wycofaniu się firmy Amber, która w końcu stycznia 2008 r. otrzymała wyłączność na negocjacje w sprawie zakupu Stoczni Gdańsk i Szczecińskiej Stoczni Nowej, trwa impas w procesie prywatyzacji obu spółek. Wcześniej rząd obiecywał Komisji Europejskiej, że upora się z tym procesem do końca czerwca, a Neelie Kroes, komisarz Unii ds. konkurencji, wielokrotnie ostrzegała, że jest to termin nieprzekraczalny.

Trudno się dziwić urzędnikom z Brukseli, że się niecierpliwią. Rząd Tuska jest już czwartym polskim rządem, który negocjuje z Brukselą sprawę pomocy publicznej dla stoczni. Rozmowy trwają od początku 2005 r. i wciąż są niemal w punkcie wyjścia. Bruksela domaga się szybkiej prywatyzacji, a jednocześnie zmniejszenia potencjału polskich stoczni.

- Wycofanie się Sztuczkowskiego [właściciela firmy Amber] jest dla nas argumentem w rozmowach z Brukselą - mówi przedstawiciel rządu. - Zrobiliśmy to, czego domagała się pani komisarz ds. konkurencji - negocjowaliśmy w dobrej wierze z inwestorem, którego Bruksela zaakceptowała. To nie my się wycofaliśmy, tylko on. Być może dlatego, że limity produkcyjne narzucane Polsce przez Komisję Europejską są zbyt skromne.

- Jak najszybciej wyślemy oferty do wszystkich liczących się inwestorów na świecie - mówi Mirosław Filip, prezes Korporacji Polskie Stocznie, do której należy pakiet akcji SSN. - Damy ogłoszenie do pisma branżowego ""TradeWinds"", poprosimy o pomoc placówki dyplomatyczne.

Ale nawet jeśli należąca do Agencji Rozwoju Przemysłu Korporacja będzie działać skutecznie, zbieranie ofert potrwa kilka miesięcy. Nie ma mowy o wyłonieniu potencjalnego inwestora i sfinalizowaniu rozmów do końca czerwca. Zapewne nie ma też szansy na prywatyzację Szczecina w roku bieżącym.

Sytuacja Stoczni Szczecińskiej Nowa jest fatalna. W 2006 r. straty firmy wyniosły 112 mln zł. Rok 2007 firma zakończyła według nieoficjalnych informacji ponaddwustumilionową stratą. Wprawdzie obecny prezes SSN Artur Trzeciakowski twierdzi, że w roku 2010, po zrealizowaniu obecnych nierentownych kontraktów, stocznia będzie w stanie osiągać zyski, ale Przemysław Sztuczkowski w wywiadzie dla ""Nowego Przemysłu"" stwierdził: ""Jedyne, czego się obawiałem, to tego, że po sporządzeniu biznesplanów okaże się, że stocznie nie domykają się finansowo. I niestety tak się stało"".

Sytuacja obu stoczni jest nieco odmienna. Szczecin jest mniej zadłużony (długi są niemal wyłącznie wobec państwa), ale jego obciążeniem mogą być nieuregulowane kwestie własnościowe. SSN kupiła od syndyka majątek dawnej spółki Stocznia Szczecińska Porta Holding SA. Transakcja jest podważana przez dawnych właścicieli SSPH SA, a prokuratura prowadzi śledztwo w sprawie nierentownych kontraktów, jakie zawierało poprzednie kierownictwo SSN z armatorami. Poważne światowe firmy z branży nie lubią takich sytuacji. Nawet jeśli ktoś się zainteresuje kupnem stoczni, badanie stanu prawnego potrwa bardzo długo.

Być może warto byłoby zastanowić się nad rozwiązaniem niekonwencjonalnym, ale z wielu powodów najprostszym - przywróceniem status quo ante sprzed lipca 2002 r. Czyli:

?  wznowieniem działalności Stoczni Szczecińskiej Porta Holding SA,

?  upadłością SSN,

?  odsprzedażą majątku SSN z powrotem do holdingu,

?  objęciem akcji holdingu przez zagranicznego inwestora. Prawnie byłoby to skomplikowane, ale możliwe. Holding nie został wykreślony z rejestru. Zanim upadł, miał rozpoczęte postępowanie układowe z wierzycielami.

O kupno Gdyni w grudniu ubiegłego roku starała się oprócz spółki Amber (która ostatecznie dostała wyłączność na negocjacje) firma Ray Car Carriers Ltd. należąca do izraelskiego armatora Ramiego Ungara. Ungar już jest właścicielem mniejszościowego pakietu stoczni i od lat największym jej klientem. Dysponuje wiedzą, kontaktami w branży i sporymi pieniędzmi. Jest biznesmenem niekonwencjonalnym. Urzędników Ministerstwa Skarbu zraził mało politycznymi wypowiedziami. MSP jest zdania, że kontrakty zawierane przez Gdynię z Ungarem były nierentowne, i wini za to izraelskiego armatora.

W dodatku nie przedstawił on planów restrukturyzacji wymaganych przez Komisję Europejską. Jednak według moich rozmówców znających sytuację w stoczni Ungar jest wciąż zainteresowany kupnem, a dokumenty dla Brukseli może sporządzić i przesłać bardzo szybko. Jego atutem jest dogłębna wiedza o stoczni Gdynia. Zna jej silne i słabe punkty i potrafi je wykorzystać.

- Ray Car Carriers Ltd. wypadło z gry i już do niej nie wróci - mówi mi wysoki urzędnik państwowy.

16 maja Rami Ungar otrzymał od ministra skarbu oficjalne pismo informujące o tym, że jego oferta nie jest już brana pod uwagę.

Według moich informacji Ministerstwo Skarbu chciałoby przeprowadzić uproszczoną procedurę prywatyzacyjną z pominięciem artykułu 33 ustawy o prywatyzacji i komercjalizacji przedsiębiorstw. Innymi słowy, chodziłoby o sprzedaż stoczni ""z wolnej ręki"", na mocy uchwały Rady Ministrów. Gdyńscy stoczniowcy twierdzą, że ministerstwo będzie chciało sprzedać stocznię spółce Marine Co., należącej do firmy Maritim-Shipyard, założonej w 1992 r. przez biznesmena Janusza Barana. Maritim-Shipyard w trzech swoich zakładach - w Gdańsku, Gdyni i Szczecinie - zajmuje się produkcją sekcji lub całych kadłubów statków dla stoczni niemieckich, francuskich czy norweskich.

Baran złożył w grudniu ub.r. ofertę na kupno Gdyni, ale została ona ostatecznie odrzucona. W Gdyni plotkuje się, że za ofertą Marine Co. kryje się także kapitał ukraiński (ale nie Donbasu) i arabski. Jeśli informacje się potwierdzą, Ministerstwo Skarbu będzie musiało wytłumaczyć, dlaczego preferuje firmę wcześniej odrzuconą, a odrzuca Ray Car Carriers Ltd., którego oferta w grudniu była wyżej oceniona. Dlaczego nie dopuszcza do rokowań obu inwestorów i nie sprawdza, która oferta jest korzystniejsza.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,16497005,Przenosi_sie_czy_nie__Bank_BPS_wprowadza_klientow.html",Przenosi się czy nie? Bank BPS wprowadza klientów w błąd,"0
Pan Andrzej, klient Banku BPS w Lublinie, dostał pismo, że jego oddział się przenosi. Z dokumentem przyszedł do banku. Okazało się, że jednostka zostaje na miejscu. Dlaczego Bank BPS wprowadza w błąd swoich klientów?","""Uprzejmie informujemy, iż od dnia 1 września 2014 r. obsługa Klientów świadczona dotychczas przez Oddział Regionalny BPS S.A. w Lublinie, przy ul. Karłowicza 4, zostanie przeniesiona do nowo utworzonego I Oddziału Banku BPS S.A. w Lublinie."" To początek pisma, które dostali wszyscy klienci lubelskiego oddziału Banku BPS.

Restrukturyzacja, nie przeprowadzka

Jednym z nich jest pan Andrzej - emeryt, który konto w tym banku ma od początku lat 90.

- Zmartwiłem się, że mi przenoszą oddział, choć w dalszej części jest napisane, że nic się dla mnie nie zmienia. Chciałem sprawdzić, czy mój bank się przeprowadza czy nie - relacjonuje mężczyzna.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20318131,czerwiec-1956-oddali-hold-obroncom-protestujacych.html",Czerwiec 1956. Oddali hołd obrońcom protestujących,"1
Parlamentarzyści, kombatanci i władze miasta oddali obrońcom w procesach Poznańskiego Czerwca '56. Pod pomnikiem Poznańskich Adwokatów najliczniej zebrali się młodzi aplikanci i studenci prawa.","- Żeby nie zmarnować ofiary powstańców czerwcowych, chcemy uświadamiać młodych prawników, że są wartości najwyższe, których w naszym zawodzie musimy szczególnie bronić. Taką wartością jest godność człowieka - mówił Krzysztof Józefowicz, prezes Sądu Apelacyjnego w Poznaniu podczas uroczystości składania kwiatów pod pomnikiem Poznańskich Adwokatów Czerwca '56.

Na rogu ul. Solnej i Hajmowskiego pamięć obrońców w procesach Poznańskiego Czerwca uczcili m.in. parlamentarzyści - Joanna Schmidt, Bartłomiej Wróblewski i Marek Ruciński, wiceprezydent Poznania Jędrzej Solarski, radny Michał Grześ, Krzysztof Adamczyk z NSZZ ""Solidarność"", przedstawiciele Urzędu Marszałkowskiego i Urzędu Wojewódzkiego.

Najliczniej zgromadzili się jednak młodzi aplikanci, do których przede wszystkim zwracali się przemawiający podczas uroczystości. - Pamiętajcie, że postacie, które dziś wspominamy, sprawiły, że możemy nazywać się zawodem zaufania publicznego - mówił do młodych prawników Maciej Gutowski, dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Poznaniu.

Aplikanci zapewniają, że są świadomi tej odpowiedzialności. - Każdy prawnik, który przemieszcza się między sądami a prokuraturą, przechodząc obok pomnika przypomina sobie, że o tym o co walczyli ci, których upamiętnia ten pomnik - zapewnia aplikant Mateusz Bogacz. - O tych korzeniach warto pamiętać nawet w najprostszych wyborach dnia codziennego.

KLIKNIJ, BY ZOBACZYĆ MULTIMEDIALNY REPORTAŻ O CZERWCU 1956





Czerwiec 1956. Rekonstrukcja historyczna i obchody z asystą wojskową [ZDJĘCIA W DUŻYM FORMACIE]





Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Czerwiec 1956 - składanie kwiatów pod pomnikiem poznańskich adwokatów broniących bohaterów Czerwca (Agnieszka Kwiatkowska),"Mec. Stanisław Hejmowski. Mlody wiek nie tlumaczy takich bledow, Agnieszko Kwiatkowska! ""Na rogu ul. Solnej i Hajmowskiego..."""
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23512834,polski-soltys-ratuje-europe-unia-na-zakrecie.html",Polski sołtys ratuje Europę. Unia na zakręcie?,"Ciągle dzwonili do nas koledzy z innych krajów, prosząc byśmy organizowali spotkania w sprawie zwiększania unijnych funduszy. Mówili, że tylko Polacy mogą postawić się unijnym bogaczom","Z Markiem Prawdą (dyrektor przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce, socjolog, dyplomata. Był ambasadorem w Szwecji i Niemczech, stałym przedstawiciel RP przy Unii Europejskiej. Z tej placówki odwołał go rząd PiS), rozmawia Bartosz T. Wieliński
BARTOSZ T. WIELIŃSKI: 15 lat temu Polacy opowiedzieli się za wstąpieniem do Unii. Jak pamięta pan te dwa dni?
MAREK PRAWDA: Byłem ambasadorem w Szwecji, przed głosowaniem spotkałem się z ówczesną minister spraw zagranicznych Anną Lindh. Bardzo interesowała się tym, co się u nas działo, uważała, że Polska jest papierkiem lakmusowym dla całego regionu. Byłem pełen obaw. Mówiłem, że referendum to duże ryzyko. By było ważne, frekwencja musiała przekroczyć 50 proc., a w Polsce ludzie z reguły podczas referendów zostawali w domu.
Minister Lindh mnie uspokajała. Mówiła, że Polska, poddając wejście do Unii pod powszechne głosowanie, zrobiła słusznie. Że trzeba pokazać społeczeństwu, o jaką stawkę idzie gra. Że ludzie muszą się zmobilizować, nabrać do Unii osobistego stosunku. A gdybyśmy nie dali się społeczeństwu wypowiedzieć, prędzej czy później można by to nam wyciągnąć.
Miał pan świadomość, że tak wielu z nas może mieć do Unii niechętny stosunek?
– Społeczeństwo było już wtedy podzielone. Największe obawy dotyczyły wsi. W 1999 r. tylko 22 proc. rolników nie bało się Europy – straszono ich wykupem ziemi przez cudzoziemców, zalewem żywności z Zachodu. I rzeczywiście, dziś z krajów Unii sprowadzamy jej cztery razy więcej – tylko że eksport zwiększył się pięć i pół raza. Strach przed Unią na wsi szybko zblakł.
WYWIAD
Czytaj także:
Marek Prawda dla ""Wyborczej"": W nowym budżecie UE są pieniądze na obronność i bezpieczeństwo, bo to nie tylko klub na dobrą pogodę
Wielką rolę w rozwiewaniu obaw odegrał Kościół, członkostwo poparli biskupi, a Jan Paweł II zrównał Unię Europejską z unią lubelską. Nie doceniamy jednak roli, jaką odegrali sołtysi. To oni na miejscu, w swoich wsiach, powoli oswajali sąsiadów z Unią. W Polsce jest 40 tys. sołtysów. Nie mają może wielkich kompetencji formalnych, ale mają autorytet, bo stoją na czele swoich wspólnot. To wielka siła. 15 lat po referendum przychodzą i mówią, że czują, że Unia jest na zakręcie. Powinniśmy odwołać się do ich doświadczenia, by znowu wyjaśniać ludziom, po co nam Europa.
No właśnie – po co? Autostrady i lotniska już mamy, pieniędzy będziemy dostawać coraz mniej.
– Unia to nie tylko pieniądze. To dostęp do wspólnego rynku dla polskich firm, to przepływ ludzi, usług, europejskie prawo. Unia jest też Polsce potrzebna po to, by utrzymać nas na prozachodnim kursie, jaki obraliśmy po 1989 r. Polska ani żaden inny kraj sam nie będzie w stanie sprostać wielkim wyzwaniom współczesności. Na przykład globalizacja przyniosła fantastyczny rozwój, ale jednocześnie pojawiły się jej uboczne skutki.
Kiedyś UE była potrzebna, bo zapewniała postęp. Dziś musi swoich obywateli chronić i im pomagać. Warto przytoczyć przykład Starachowic, gdzie realizowany jest bardzo innowacyjny projekt rewitalizowania domów w centrum miasta. W latach 20. przyznawano je mistrzom w tamtejszych zakładach mechanicznych. Po 1989 r. fabryka Star upadła, miasto dotknął poważny kryzys, a budynki podzielono na mieszkania socjalne. Unia daje pieniądze, ale to mieszkańcy sami remontują swoje domy. Bezrobotnym dzięki pomocy władz udaje się znaleźć pracę. I miasto, które było w bardzo trudnej sytuacji, powoli się zmienia.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Przyjechał na odwyk, został sołtysem
Kiedy poczuł się pan jak dyplomata kraju UE?
– Jeszcze w Szwecji. Tam od razu po akcesji pojawiły się pomysły, by razem z Polską zająć się Ukrainą i innymi krajami byłego ZSRR. Sztokholm od razu wyczuł, że nasza rola będzie rosła i razem możemy zrobić coś dobrego dla regionu. Oni też rozumieli, że jeśli oddzielimy się od wschodnich sąsiadów murem, zacznie się tam dziać coś złego. Z tej współpracy powstało Partnerstwo Wschodnie.
Były jednak kraje, które postrzegały nas jako zagrożenie. Polscy hydraulicy zabierali Francuzom pracę.
– By z tym walczyć, trzeba być udziałowcem projektu europejskiego. Tego Unia oczekiwała od Polski. I staliśmy się krajem, z którego zdaniem Europa się liczy. Gdy w 2012 r. objąłem placówkę w Brukseli, ówczesny szef Komisji Europejskiej José Manuel Barroso pytał mnie o euro. Wiedział, że nie jesteśmy gotowi do przyjęcia wspólnej waluty, ale oczekiwał jakiejś konkretniej zapowiedzi, programu. Strefa euro przeżywała kryzys. Gdyby wtedy Polska poparła wspólną walutę, nasza reputacja działałaby na jej korzyść.
Gdy negocjowaliśmy obecny budżet, ciągle dzwonili do nas koledzy z innych krajów i prosili, byśmy organizowali spotkania w sprawie zwiększania unijnych funduszy na inwestycje strukturalne. Mówili, że tylko Polacy mogą się postawić unijnym bogaczom, którzy chcą obcinać wydatki na spójność. „Bo macie dobrą reputację, bo budujecie, a nie psujecie” – słyszałem. Dzisiaj w Unii jest poczucie, że im słabszy głos Polski, tym bardziej cierpi region, bo nikt nas nie zastąpi w roli obrońców interesów Europy Środkowo-Wschodniej.
Czytaj także:
O czym przeczytacie w najnowszym ""Dużym Formacie""? Już w poniedziałek jedyny taki magazyn reportażu
Mimo to Unia nie zdołała zapobiec temu, co stało się w Polsce, a kilka lat wcześniej na Węgrzech.
– Unia nie jest od tego, by karać, tylko od tego, by przez dialog szukać rozwiązań. I może robić to, na co pozwalają jej państwa członkowskie. Były opinie, że należało reagować w obliczu łamania zasad przez Rumunię czy Węgry, ale wówczas przeważyła lojalność europejskich grup politycznych wobec swoich lokalnych członków.
Na ogół nacisk Brukseli wystarcza, by kraje rewidowały swoje stanowiska. W przypadku Polski i Węgier wysiłki ciągle trwają. Wierzę, że w końcu przyniosą efekty.
Da się odbudować naszą reputację?
– Ważne, żebyśmy mieli jakiś pozytywny program. Unia rozwija teraz politykę bezpieczeństwa i politykę obronną. Te tematy od zawsze ważne dla Polski to szansa. W Unii dane państwo liczy się tyle, na ile ma udział w rozwiązywaniu najważniejszych spraw. Polska musi o tej zasadzie sobie przypomnieć.
Polacy nie mogą też obrzydzać sobie ostatnich 15 lat. Europejskie doświadczenie w polskiej historii to był dobry czas, mamy powody, by czuć się dumnym i ważnym krajem. Dziś Polska chodzi po świecie, a nie świat po niej.
Czekamy na Wasze historie, opinie: listy@wyborcza.pl",Fot. 123 RF,
"https://wyborcza.pl/1,75410,11200055,Blur_zagra_na_koniec_igrzysk_w_Londynie.html",Blur zagra na koniec igrzysk w Londynie,"0
Zespół Blur - obok Oasis główny ?winowajca? szału na britpop w latach 90. - zagra koncert na zamknięcie igrzysk olimpijskich w Londynie. Razem z nim wystąpią New Order i The Specials","Koncert odbędzie się 12 sierpnia w londyńskim Hyde Parku. Zorganizuje go BT London Live jako część programu kulturalnego olimpiady w Londynie.

Za to już dziś (we wtorek 21 lutego) Blur wystąpi w O2 Arena na ceremonii przyznania Brit Awards, nagród brytyjskiego przemysłu muzycznego. Podczas uroczystości zespół odbierze też nagrodę za całokształt swych zasług dla muzyki.

Wywodzący się z Londynu zespół od debiutanckiej płyty ""Leisure"" (1991 roku) skupiał uwagę brytyjskich krytyków. Jego muzyka odwoływała się do popu, punku, disco, z czasem Blur stał się po prostu synonimem angielskiego brzmienia. Szczególne emocje mediów budziła w latach 90. rywalizacja między Londynem (Blur) a Manchesterem (Oasis - zespół braci Gallagherów).



Blur rozpadł się w 2003 roku po wydaniu płyty ""Think Tank"", by w 2009 wrócić serią udanych koncertów. W międzyczasie lider grupy Damon Albarn odniósł spektakularny sukces ze swoim projektem Gorillaz, a ostatnio zajmował się zespołem The Good, The Bad & The Queen. Do tej pory nie było mowy o nowym albumie Blur, ale w ostatnią niedzielę Albarn i gitarzysta Graham Coxon pokazali na koncercie nowy utwór ""Under The Westway"".



Innymi gwiazdami olimpijskiego koncertu, przedstawianego jako ""Best Of British"", będą New Order i The Specials. Obie grupy są legendami alternatywnej muzyki początku lat 80. - jedna niepokojącej elektroniki wymieszanej z gitarami, druga muzyki ska, w której wspólna praca rdzennych Brytyjczyków i imigrantów z Karaibów dawała nowe, zupełnie inne niż na Jamajce efekty. Mimo tych różnic muzykę zarówno jednych, jak i drugich można nazwać taneczną.

Mający na koncie osiem albumów studyjnych manchesterski New Order bez dłuższych przerw działa (czyli nagrywa piosenki i koncertuje) do dziś, choć jego najnowsze wcielenie z zeszłej jesieni budzi wątpliwości fanów. Muzycy wznowili działalność bez basisty Petera Hooka, który z kolei 11 lutego wystąpił w Warszawie ze swoim projektem The Light. Odtworzył wtedy całą płytę Joy Division ""Unknown Pleasures"".

Natomiast pochodzący z Coventry The Specials po nagraniu dwóch świetnych albumów (""Specials"" z 1979 roku i ""More Specials"" z 1980) zaczęli się dzielić, reformować, zmieniać nazwy i ich późniejsze płyty (ostatnia z 2001 roku) nie były już tak ciekawe. Niemniej od 2009 roku znów koncertują, ostatnia ich europejska trasa to jesień 2011.","Alex James i Damon Albarn podczas koncertu reaktywowanego Blur na festiwalu Glastonbury, 28 czerwca 2009 (AP/Joel Ryan)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23909096,komunikacja-miejska-przez-cztery-dni-za-darmo-na-liniach.html",Autobusy i tramwaje przez cztery dni za darmo. Ale nie na wszystkich liniach i nie dla wybranych kierowców,Przez cztery dni za darmo będą mogli jeździć pasażerowie podróżujący między prawo- a lewobrzeżną częścią Szczecina. Ma to związek z całkowitym zamknięciem dla ruchu Trasy Zamkowej.,"Propozycję Zarządu Dróg i Transportu Miejskiego na wtorkowej sesji rady miasta jednogłośnie zatwierdzili radni. Za darmo można będzie jeździć w dniach 14-17 września, gdy w związku z układaniem nowego asfaltu całkiem zamknieta dla ruchu będzie remontowana nitka Trasy Zamkowej w stronę centrum Szczecina.
Bezpłatnie można będzie jeździć liniami tramwajowymi nr 2, 7, i 8 oraz liniami autobusowymi nr 61, A, B, C, G, H i 522, 531 i 532.
Takie rozwiązanie ma zachęcić kierowców aut osobowych do zostawienia samochodów przy domach. Samochodami do centrum można będzie bowiem dojechać tylko ul. Krygiera i przez Most Długi. Miasto liczy, że wprowadzając darmowe bilety ograniczy korki.",Autobus (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"Biedne, nieracjonalne miasto, nie potrafi uchwalić nawet jednego spójnego rozwiązania na rozwiązanie problemu ruchu drogowego i choćby zobaczyć czy coś to da, a politycy robią wszystko byle rzucać sobie tylko kłody pod nogi, a nie coś razem wymyślić i razem coś naprawić. Każdy mówi NIE, żaden nie mówi jednak co lepszego zrobić. Alternatywnych pomysłów brak. Potem się dziwicie dlaczego miasto zakorkowane, wszędzie nielegalne parkowanie, komunikacja słaba i powszechny bajzel. Niedasię. Nie da. Tu nic się nie da.-@@@-Co za bzdury, dlaczego dla kierowców z park@ride nie ma bezpłatnej komunikacji? Chyba chodzi o to, żeby zostawić samochody po tamtej stronie rzeki i co za różnica, gdzie się je zostawi?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,5326845,_Media_i_Marketing_Polska__przejety.html","""Media i Marketing Polska"" przejęty","0
Spółka VFP Communications, wydawca branżowego tygodnika ""Media i Marketing Polska"", została przejęta przez niemiecką grupę Deutscher Fachverlag.","Niemcy kupili 60 proc. udziałów w spółce wydającej najstarszy w Polsce tytuł skierowany do branży reklamowej. Wartości transakcji nie ujawniono. Jak poinformował sam tygodnik ""Media i Marketing Polska"" w swoim serwisie elektronicznym, po wejściu zagranicznego inwestora kadra zarządzająca VFP zachowa stanowiska. Redaktor naczelną pisma pozostanie Marzenna Reyher, a prezesem wydawnictwa zostanie Juliusz Donajski, wcześniej dyrektor wydawniczy i strategiczny, który zastąpi na tym stanowisku Kehrta Reyhera.

VFP zatrudnia 57 osób, poza swoim flagowym tygodnikiem wydaje miesięcznik ""Business Media"", prowadzi też 14 tematycznych serwisów internetowych. Zeszłoroczne przychody spółki wyniosły ok. 12,5 mln zł.

Spółka Deutscher Fachverlag wydająca blisko 90 tytułów w Niemczech oraz innych krajach Europy zakończyła zeszły rok przychodami w wysokości 133 mln euro. ""Media i Marketing Polska"" nie jest jej pierwszym tytułem w Polsce. Do wydawcy należą już takie pisma specjalistyczne, jak ""Handel"", ""Food Service"" oraz ""Mięso i Wędliny"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7758278,Region_czci_pamiec_ofiar_spod_Smolenska.html",Region czci pamięć ofiar spod Smoleńska,"0
Setki zniczy i kwiatów zdobią skwery i ulice w całym regionie. We wtorek przez największe miasta Kujawsko-Pomorskiego przejdą marsze pamięci","W Toruniu bukiety i lampki mieszkańcy najchętniej składają pod Pocztą Główną, gdzie Urząd Marszałkowski ustawił ozdobione kirem fotografie prezydenckiej pary oraz Ryszarda Kaczorowskiego, ostatniego prezydenta RP na uchodźstwie. Torunianie gromadzą się tam spontanicznie, najczęściej po mszach, i w absolutnym milczeniu oddają hołd tragicznie zmarłym. Ich zdjęcia stoją w pobliżu plansz z fotografiami wystawy ""Charków-Katyń-Twer-Bykownia. W 70. rocznicę zbrodni katyńskiej"" przygotowanej przez Fundację Generał Elżbiety Zawackiej. Całe regionalne obchody tej rocznicy zamienią się w jednoczesny hołd dla ofiar katastrofy. We wtorek ulicami największych miast regionu przejdą marsze pamięci pomordowanym w Katyniu 70 lat temu oraz zmarłym w sobotni poranek. W Bydgoszczy marsz wyruszy o 10.30 spod kościoła pw. Świętych Polskich Męczenników, we Włocławku o 12 spod Pomnika Obrońców Wisły, a w Toruniu o godz. 20 z kościoła garnizonowego.",Pod Pocztą Główną mieszkańcy Torunia składają kwiaty i znicze (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23279505,plan-zoliborza-poludniowego-po-14-latach-w-koncu-na-ostatniej.html",Plan Żoliborza Południowego po 14 latach w końcu na ostatniej prostej,"Mimo protestów i gróźb deweloperów, którzy domagają się kilkudziesięciu milionów złotych odszkodowań, miejscy radni pozytywnie zaopiniowali w poniedziałek plan zagospodarowania przestrzennego Żoliborza Południowego.","Ostateczną decyzję w sprawie tego dokumentu podejmie na najbliższej sesji w czwartek (19 kwietnia) Rada Warszawy. Będzie to ostatni brakujący na Żoliborzu plan zagospodarowania, nie licząc niewielkiego terenu koło parku Kaskada. Komisja ładu przestrzennego w radzie miasta wydała w poniedziałek wieczorem pozytywną opinię jednogłośnie, ale dopiero za trzecim podejściem.
Wcześniej opozycja z PiS i lewicy, a także ruchy miejskie i mieszkańcy zarzucali radnym Platformy Obywatelskiej i przewodniczącemu komisji Michałowi Czaykowskiemu, że celowo odwleka decyzję. W tym czasie są zaś wydawane pozwolenia na budowę kolejnych bloków. W poprzemysłowej części Żoliborza osiedla mieszkaniowe wyrosły tak gęsto, że dzielnicy z trudem udało się wygospodarować miejsce pod szkołę i przedszkole. Zostały już ostatnie skrawki pod zieleń. W ostatnich miesiącach ratusz zgodził się na inwestycję firmy Dom Development u zbiegu ul. Powązkowskiej z przedłużeniem ul. Rydygiera, a w urzędzie dzielnicy zapadła zgoda na inwestycję na rogu ul. Krasińskiego i Przasnyskiej.
Ratusz skontroluje sprzedaż działek na Żoliborzu
W tej drugiej sprawie przewodniczący komisji ładu Michał Czaykowski (PO) szczegółowo odpytywał w poniedziałek urzędników i wiceburmistrza Żoliborza Grzegorza Hlebowicza (PiS). Chodzi o działkę, którą w 2014 r. po siódmym przetargu miasto sprzedało spółce Kapitał Ziemski za 11,6 mln zł (początkowa cena wynosiła 15 mln zł, a po drodze spadła do 9,2 mln zł). Obecnie teren należy do firmy Jezierski Business Park. Choć w sądach administracyjnych do dziś toczy się spór w sprawie decyzji o warunkach zabudowy dla dwóch bloków mieszkalnych na tym terenie, w 2017 r. wojewoda nakazał dzielnicy wydać pozwolenie na tę inwestycję. Podpisał je wiceburmistrz Hlebowicz.
Czytaj także:
Żoliborz Południowy doczekał się projektu planu zagospodarowania. To przełom
– Z upoważnienia pani prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz i w ostatnim możliwym terminie – zaznaczył dziś przed komisją. Dodał, że samorząd Żoliborza wielokrotnie zwracał się do urzędu miasta, by nie sprzedawał działek w południowej części dzielnicy do czasu uchwalenia planu zagospodarowania. Prace nad nim ciągną się od 14 lat, a w ostatnich miesiącach sprawa utknęła w Radzie Warszawy. – To komisja rewizyjna powinna zbadać okoliczności wydawania decyzji o warunkach zabudowy dla tego terenu, a nie komisja ładu, która ma dziś zaopiniować plan, o co serdecznie proszę.
Anna Jóźwiak-Skulska w imieniu firmy Jezierski Business Park poinformowała, że w 2017 r. inwestor ponownie wystąpił o decyzję tym razem dla jednego budynku „zgodnie z koncepcją kompromisową przewidującą najmniej dolegliwe zagospodarowanie”. Przeciwko inwestycji protestują bowiem mieszkańcy bloku postawionego wcześniej. Przekonują, że to jeden z ostatnich terenów rekreacyjnych, tzw. park linearny, w miejscu zlikwidowanej bocznicy kolejowej.
Komisja na wniosek przewodniczącego Czaykowskiego przegłosowała, by wystąpić do prezydent Warszawy o przeprowadzenie kontroli w sprawie sprzedaży działki u zbiegu ulic Krasińskiego i Przasnyskiej. Okazało się jednak, że taką kontrolę wcześniej zlecił już wiceprezydent miasta Michał Olszewski.
– Podstawowa przyczyna obecnej sytuacji jest taka, że projekt planu był procedowany aż przez 14 lat. Zabrakło głównie nadzoru władz miasta. Dziwne, że teren był wielokrotnie wystawiany w przetargu. Na siłę, w miejscu, gdzie zabudowa jest intensywna i każdy widzi to gołym okiem. A obecny właściciel dostanie teraz sowite odszkodowania, bo przecież nie kupował tej nieruchomości pod łąkę – wytykał radny Piotr Guział.
Piotr Kalbarczyk (PO) przekonywał, że procedura przedłużała się z powodu „nadzwyczajnej sytuacji”, bo zmienił się główny autor planu. Poprzednim był Andrzej Kiciński, który zmarł w 2008 r. Od jego śmierci minęło więc dziesięć lat, a Żoliborz Południowy nadal nie ma planu zagospodarowania.
Radny Czaykowski zgłosił poprawkę do jego projektu, by oba narożniki ulic Krasińskiego i Przasnyskiej uznać jako parki.
Dom Development straszy, że zażąda od miasta 30 mln zł
Właściciele kilku nieruchomości na Żoliborzu Południowym przez  ponad godzinę próbowali przekonywać radnych, by wykroili ich tereny z planu. Szykują na nich zabudowę mieszkaniową. Radni nie chcieli jednak słyszeć o tworzeniu takich enklaw, zwłaszcza że przedłużyłoby to procedurę o kolejne miesiące.
Anna Skubis w imieniu firmy Dom Development, która już po wyłożeniu projektu planu do publicznego wglądu kupiła teren między Powązkowską, Rydygiera i Przasnyską, zagroziła, że inwestor wystąpi do ratusza o 30 mln zł odszkodowania i złoży skargę w sądzie administracyjnym. Na wypłatę odszkodowań w takich przypadkach na Żoliborzu Południowym magistrat przewiduje w sumie 58 mln zł. Ostateczne głosowanie nad planem Żoliborza Południowego w Radzie Warszawy w czwartek po południu.",Fragment tymczasowego przejścia z ulicy Rydygiera na Powązkowską (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Jeszcze plan dla Odolan-@@@-I to jest super wiadomość. Gratuluję radnym odwagi.-@@@-Może i dobrze, że po latach pływania w mętnej wodzie coś się poprawia ale to co teraz jest w tamtej okolicy to tragedia. Tuptałem raz w weekend z synem kilka kilometrów po tej okolicy i wszystkie place zabaw zamknięte albo za domofonem. Jeśli ktoś się bawi to max 1-2 dzieci. Nie wiem co ludzie tam mieszkający mają w głowach ale dla moich dzieci nie sam plac jest atrakcją ale plac z innymi dziećmi, z którymi mogą się pobawić. Miasto powinno przeciwdziałać grodzeniu. Chory kraj.-@@@-A ja nie mam ochoty placic za park na Zoliborzu. Teraz jest juz za pozno. Trzeba zaakceptowac syutacje. Miasto zawalilo, ale trudno. Takie odszkodowanie dla deweloperow to jest marnowanie naszych pieniedzy.-@@@-Sesja Rady Miasta nie zamyka tematu. Wojewoda będzie mieć miesiąc na wniesienie uwag. Dopiero potem plan się uprawomocni"
"https://wyborcza.pl/1,95891,12950128,Boni_pisze_do_Siedleckiej__zajmuje_sie_juz_ochrona.html",Boni pisze do Siedleckiej: zajmuję się już ochroną atakowanych mniejszości [list],"0
Mam nadzieję, że uda się uruchomić akcję ludzi dobrej woli występujących publicznie przeciwko przejawom przemocy w języku - nie tylko w wielkich mediach, ale także w lokalnych środowiskach","Szanowna Pani Redaktor,
W ""Gazecie Wyborczej"" opublikowała Pani tekst ""Ochrońcie mniejszości"" wzywający administrację i posłów koalicji rządzącej, by w sprawie mowy nienawiści nie skupiali się na ochronie polityków, ale na grupach społecznych najbardziej narażonych na przemoc, oraz by edukacją zmniejszać obszary nienawiści.

Skoncentrowała się Pani na poselskim projekcie PO poszerzającym przepisy w Kodeksie Karnym o mowie nienawiści. Tymczasem administracji zajmuje się już problemem, który Pani wskazała - ochroną atakowanych mniejszości. Doskonale rozumiemy, że problemem nie jest ostra polemika polityczna, ale to, co podskórne: nienawiść dotycząca odmienności. To z tego powodu wielu obywateli może być szykanowanych i narażonych na akty słownej nienawiści - przy obojętności tych, którzy są tego świadkami.

Temu właśnie chcemy postawić tamę. Dlatego wspólnie z Kościołami i związkami wyznaniowymi, a także z przedstawicielami mniejszości narodowych i etnicznych, szukamy sposobów, jak bronić atakowanych.

21 listopada napisałem - jako minister odpowiedzialny za kontakty z Kościołami i związkami wyznaniowymi - list z do nich z apelem o przeciwstawianie się mowie nienawiści. Sygnały, które po nim otrzymujemy, pozwalają mieć nadzieję, że uda się uruchomić akcję ludzi dobrej woli występujących publicznie przeciwko przejawom przemocy w języku - nie tylko w wielkich mediach, ale także w lokalnych środowiskach.

W ostatni poniedziałek o problemie mowy nienawiści rozmawialiśmy na spotkaniu w Komisji Wspólnej Rządu i Mniejszości Narodowych i Etnicznych (współpraca z Komisją jest zadaniem ministerstwa, którym kieruję). Przedstawiciele mniejszości mówili nam o przejawach agresji, o których rzadko słychać w Warszawie - a które dotykają naszych współobywateli. Uznaliśmy, że priorytetem powinno stać się promowanie dobrych postaw i ""dobrej mowy"", a także zmiana modelu pracy pełnomocników wojewodów ds. mniejszości. O zadaniach tych pełnomocników będziemy rozmawiać podczas Konwentu Wojewodów 6 grudnia. Chodzi o to, by informacje o aktach wrogości były lepiej zbierane i by służyły tworzeniu realnego programu wspierania postaw pełnych otwartości i szacunku.

W końcu zajmujemy się teraz zmianą zadań Rady do spraw Przeciwdziałania Dyskryminacji Rasowej, Ksenofobii i związanej z nimi Nietolerancji. Pracuje nad tym Urząd Pełnomocnika Rządu ds. Równego Traktowania.

Chcemy, by ta - istniejąca od lat Rada - lepiej wspierała i koordynowała działania podejmowane w wielu miejscach, przez wiele instytucji i osób. Po zmianach będzie jej przewodniczył szef MAC, a wejdą w jej skład wysocy przedstawiciele resortów: edukacji, nauki, spraw wewnętrznych i sprawiedliwości. W ten sposób - rozmawiając o tym, co złe - łatwiej będzie postawić tamę mowie nienawiści.

Podkreślę na koniec - nie chodzi tu nam o ograniczenie wolnej debaty, o jakąkolwiek cenzurę, zwłaszcza internetu. Chodzi o wspieranie cywilizowanych zasady sporu, takich jak choćby propagowany na łamach ""Gazety"" dekalog wolnej debaty Timothy Gartona Asha (freespeechdebate.com).

Z wyrazami szacunku,
Michał Boni, Minister Administracji i Cyfryzacji",Michał Boni (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18271994,Napad_na_bank__Nie__to_tylko_cwiczenia.html","Napad na bank? Nie, to tylko ćwiczenia","0
W piątek około godz. 10. jasielskich policjantów zelektryzowała informacja: jest napad na bank, bandyci sterroryzowali pracowników banku, zabrali pieniądze i uciekają.","Tuż przed godz. 10, gdy dyżurny jasielskiej policji otrzymał informację o napadzie na bank w Jaśle. Trzech zamaskowanych napastników wyposażonych w broń palną i ładunek wybuchowy wtargnęło do budynku banku. Sprawcy oddając kilka strzałów w powietrze sterroryzowali pracowników i klientów. Po zabraniu pieniędzy przestępcy wsiedli do samochodu i zaczęli uciekać drogą krajową nr 73 w kierunku Pilzna.

Dyżurny komendy przekazał informację o napadzie, policyjnym patrolom i poderwał do działania dodatkowe siły. Na trasie przewidywanego kierunku ucieczki napastników skoncentrowano pierwsze patrole. W Krajowicach funkcjonariusze ustawili posterunek blokadowo-zaporowy.",KOMENDA POLICJI JASLO,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15634617,Delegacja_z_Ukrainy_ogladala_budowe_spalarni_smieci.html",Delegacja z Ukrainy oglądała budowę spalarni śmieci,"0
Goście z ukraińskiego Krzemieńczuka odwiedzili Bydgoszcz, która jest miastem partnerskim. Oglądali między innymi, w jaki sposób funkcjonuje bydgoski system gospodarki odpadami.","Z Krzemieńczuka przyjechali m.in. Andrii Melnyk - krajowy koordynator ruchu młodych i prezes Agencji Rozwoju Inwestycji i Promocji Miasta Krzemieńczuk, Tetyana Melnyk - zastępca prezesa Agencji Rozwoju Inwestycji i Promocji Miasta Krzemieńczuk, Svitlana Kashuba - pierwszy prorektor Uniwersytetu Ekonomii, Technologii Informacyjnych i Zarządzania w Krzemieńczuku oraz grupa maturzystów zainteresowanych kontynuowaniem nauki na bydgoskich uczelniach.

- Odpady wytwarzane przez mieszkańców 250-tysięcznego Krzemieńczuka trafiają wyłącznie na wysypisko. Podczas spotkania w ProNaturze 13 marca br. delegacja z partnerskiego miasta Bydgoszczy miała więc okazję poznać założenia nowoczesnego systemu gospodarki odpadami, odpowiadającego standardom europejskim - mówi Marcin Janczylik, rzecznik ProNatury. Goście wizytowali również teren budowy Zakładu Termicznego Przekształcania Odpadów Komunalnych oraz Kompleks Utylizacji przy ul. Prądocińskiej.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8079998,Sprawa_przesadzona____komentarz_Redakcji.html",Sprawa przesądzona? - komentarz Redakcji,0,"Jest już jasne, że mimo iż Opolanie stanęli solidarnie za Kazimierzem Łukawieckim, to jego odejście jest już przesądzone.

Świadczą o tym wciąż podtrzymywane przez prezesa NFZ zarzuty, bezzasadne w opinii rady nadzorczej oddziału, świadczy o tym tempo, w jakim centrala przeprowadza konkurs, świadczy o tym fakt, że minister zdrowia przyjedzie do Opola - jeśli w ogóle przyjedzie - już po wyborach prezydenckich. A przecież dobre wieści wolałby nam przywieźć przed wyborami.

Coraz słabiej i mało wiarygodnie brzmią też głosy osób deklarujących, że ciągle jeszcze coś można zrobić, by odwołanie Łukawieckiego mogło zostać cofnięte. Najwyraźniej głosu opolskiej Platformy w Warszawie nie bierze się pod uwagę.

Prezes Paszkiewicz postawi więc na swoim. Cóż, ma takie prawo. W demokracji to normalne, że nowa ekipa zastępuje poprzednią. Że przychodzi nowa miotła i zamiata po swojemu (prezes Paszkiewicz zamiata dość radykalnie - konkursy w 12 oddziałach, u nas wymiata człowieka, który mimo iż nominowany został przez lewicę w 2002 r., cieszył się zaufaniem kolejnych rządów).

Ale powinien uczciwie powiedzieć, że wymiata Łukawieckiego, bo go nie lubi albo nie chce z nim współpracować i ma w nosie to, że opolski NFZ jest stawiany za wzór, że od Łukawieckiego mógłby się uczyć zarządzania w służbie zdrowia.

Tymczasem decyzję o dymisji próbował uzasadniać wydumanymi zarzutami, niemającymi pokrycia w rzeczywistości, i sugerowaniem, że coś tam poważnego znalazło na Łukawieckiego CBA. Metoda typowo PiS-owska. Aż dziw, że tak ochoczo zastosowana przez funkcjonariusza Platformy.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24499792,wyborcza-ma-juz-170-tys-cyfrowych-prenumeratorow.html","""Wyborcza"" ma już 170 tys. cyfrowych prenumeratorów","Transformacja ""Wyborczej"" przyspiesza, a 170 tys. cyfrowych prenumeratorów to jeden z najlepszych wyników wśród europejskich mediów oferujących płatne treści. W Polsce nikt nie może się pochwalić podobnym sukcesem.","Przez pół roku reporter wsiadał na rower i rozwoził jedzenie w Uber Eats. Spotykał się z innymi dostawcami, w większości Hindusami, i poznawał warunki ich życia i aspiracje. Jeździł na uczelnie, na których studiują, obdzwaniał pośredników i badał warunki zatrudnienia, wyciągał statystyki z urzędów, żeby zrozumieć skalę problemu.
Jego tekst redagowały dwie osoby. Korektą zajęła się kolejna osoba. Fotograf robił zdjęcia, operator nagrał filmy, a montażysta je zmontował. Projektant opracował szatę graficzną materiału w sieci, a programista zakodował stronę tak, by poprawnie wyświetlała się na wszystkich urządzeniach.
Tak powstał reportaż „Pracowałem na czarno w Uber Eats”, który odbił się niedawno szerokim echem wśród czytelników i został omówiony w konkurencyjnych mediach.
Ponad 9 mln czytelników
Najwyżej oceniane materiały powstają w zespołach tworzonych przez ludzi o różnych kompetencjach. Ich utrzymanie nie byłoby możliwe bez wsparcia czytelników, bo reklamy w sieci są znacznie tańsze niż w drukowanej gazecie.
– W takich warunkach 170 tys. czytelników regularnie płacących za dostęp do treści „Wyborczej” to koło ratunkowe dla dziennikarstwa – mówi Jarosław Kurski, pierwszy zastępca redaktora naczelnego „Wyborczej”.
Prenumeratorzy traktują „Wyborczą” jak zaufane źródło informacji. W październiku zeszłego roku, gdy odbywały się wybory samorządowe, liczba czytelników serwisów „Wyborczej” wyniosła 7,78 mln. W styczniu 2019 r. – już ponad 9 mln!
– Prenumeratorzy wyraźnie cenią te treści, które i my uważamy za najcenniejsze: nasze śledztwa. Takie jak afera KNF, jak reportaże w „Dużym Formacie”. Aż 30 proc. prenumerat cyfrowych w zeszłym roku przyniosły teksty reporterskie z 24 redakcji lokalnych „Wyborczej”, co było związane z wyborami samorządowymi – podkreśla Danuta Breguła, dyrektor strategii online „Wyborczej”. – Od początku tego roku notujemy niebywałe wzrosty czytelnictwa i sprzedaży w związku z cyklem o taśmach Kaczyńskiego.
Przeciętny prenumerator zagląda na nasze serwisy prawie czterokrotnie częściej niż inny niepłacący użytkownik. A gdy już przychodzi, to spędza trzykrotnie więcej czasu niż pozostali czytelnicy.
Dołącz do grona Prenumeratorów Wyborczej
W ślady „New York Timesa”
– W czasach zmasowanej populistycznej propagandy, partyjnych przekazów dnia, fake newsów i mowy nienawiści tolerowanej przez państwo każdy czytelnik wybierający niezależne dziennikarstwo szanujące prawdę jest bezcenny – mówi Jerzy Wójcik, wydawca „Wyborczej”.
Dziś już 21 proc. przychodów „Wyborczej” pochodzi ze źródeł cyfrowych, przy czym na większość składają się czytelnicy, a nie reklamodawcy. W 2022 r. „Wyborcza” chce mieć 327 tys. prenumeratorów cyfrowych.
Światowym liderem, który postawił na czytelników internetowych, jest amerykański „New York Times”, który ma już 3,2 mln płacących prenumeratorów. Kapitalizacja firmy na nowojorskiej giełdzie wzrosła z 2 mld dol. w 2016 r. do 5,33 mld dol. obecnie. Przychody od czytelników pozwalają tej największej w USA redakcji zwiększać zatrudnienie. W zeszłym roku firma dodała 120 stanowisk redakcyjnych i tym samym powiększyła swój zespół do rekordowego poziomu 1,6 tys. osób.
Joshua Benton, szef Nieman Journalism Lab, zwraca uwagę na to, że za obecne cyfrowe przychody amerykańskiego dziennika (reklama i prenumeraty) można utrzymać dwie takie redakcje.
Nawet brytyjski „Guardian”, który nie sprzedaje prenumerat, lecz namawia odbiorców do wpłat członkowskich, czerpie od czytelników już 12 proc. swoich przychodów.
Prenumeraty cyfrowe priorytetem
Jak bardzo istotne dla mediów stają się wpływy od czytelników, pokazuje badanie przeprowadzone przez Reuters Institute for the Study of Journalism na Uniwersytecie Oksfordzkim.
Nic Newman przeprowadził ankietę wśród 200 redaktorów naczelnych, dyrektorów i menedżerów z największych firm medialnych w 29 krajach. Ponad połowa z nich (52 proc.) uznała prenumeraty cyfrowe oraz inne formy wsparcia ze strony czytelników za główny priorytet na ten rok. Nieco ponad jedna czwarta (27 proc.) zamierza się koncentrować na reklamie. „To ogromna zmiana nastawienia” – komentuje Newman.",Wyborcza.pl ma już 170 tys. prenumeratorów (fot. Wyborcza),"Ludzie wierzący, że rzetelna informacja i publicystyka jest dostępna za darmo, w sieci, wszędzie, to obecny, lub potencjalny suweren ala Polacca. Każdy nowy klient płatnych treści to ziarenko dosypane do tamy budowanej przeciwko ciemnocie i populizmowi.
Gratulacje, Gazeto, moja pierwsza z wyboru gazeto.
Polityki nigdy nie zdradzę.
Wasza Jagusia.-@@@-166 999 - bo ja się wycofuję bo mam dośc waszj cenzury-@@@-fajnie, bardzo fajnie :-)
bezsilna piana pisowskich trolli wieszczących bankructwo GW bezcenna :-))-@@@-Doceniam wasza prace i otwartosc na swiat,dlatego jestem.-@@@-Skończyło się bieganie do kiosku, wynoszenie kilogramów makulatury. Dziękuję redaktorom!-@@@-Świetnym posunięciem było ustawienie możliwości komentowania tylko dla prenumeratorów :) Teraz trolle muszą płacić aby poszczekać :D-@@@-Czytam Was od 1989. Raz częściej, raz rzadziej. Dzięki prenumeracie czytam codzienne ponosząc niewielkie koszty.-@@@-> Napisany przez niego tekst redagowały dwie osoby. Korektą zajęła się kolejna osoba.

Ciekawe... Większość tekstów wygląda na takie, co redaktora na oczy nie widziała (NEXT zwłaszcza) a korekty przecież już od lat nie zatrudniacie dla oszczędności...

> W Polsce nikt nie może się pochwalić podobnym sukcesem.
Po poniedziałkowej okładce liczba prenumeratorów znacząco spadnie..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,12016942,Polacy__Belgowie_i_Hiszpanie__Miedzynarodowa_koalicja.html","Polacy, Belgowie i Hiszpanie. Międzynarodowa koalicja zbuduje białostocką spalarnię","0
Znamy firmę, która do końca 2015 roku zbuduje przy ulicy Andersa białostocką spalarnię odpadów. To polsko-belgijsko-hiszpanskie konsorcjum, którego liderem jest Budimex SA.","Polaków wspierać mają partnerzy z belgijskiej firmy Keppel Seghers N.V. oraz hiszpańskiej Cespa Compania Espanola de Servicios Publicos Auxiliares S.A. Za zaprojektowanie i zbudowanie zakładu gotowego do uruchomienia zainkasują niespełna 410 mln zł.

- Umowę z wykonawcą chcemy podpisać w sierpniu - mówi ""Gazecie"" Jarosław Wasilewski, rzecznik prasowy spółki Lech, która odpowiada za realizację inwestycji.

Oferta Budimexu i partnerów, choć nie była najtańsza, zyskała najwyższą ocenę spośród czterech, jakie do Lecha wpłynęły. Zaważyły na tym zaproponowane lepsze rozwiązania techniczne (w szczególności osiągnięcia największej mocy produkowanej energii elektrycznej), zagwarantowanie niskich emisji szkodliwych substancji do atmosfery (np. tlenków azotu i dwutlenku siarki) i najniższych kosztów eksploatacyjnych. Przed podpisaniem umowy postępowanie przetargowe musi przejść jeszcze przez całą procedurę odwoławczą. Teraz np. firmy, które oceniono gorzej mają 10 dni na złożenie odwołań do Krajowej Izby Odwoławczej. Ale termin podpisania umowy przesunięty jest na sierpień również z innego powodu.

- Choć mamy ostateczną decyzję środowiskową, to nie jest ona jeszcze prawomocna. W tej chwili Wojewódzki Sąd Administracyjny rozpatruje skargę wniesiona przez trzy organizacje - Federację Zielonych, stowarzyszenie Okolica oraz Ekologiczny Białystok. Sprawa ciągnie się już od roku, liczymy że do sierpnia zakończy się - wyjaśnia Jarosław Wasilewski. - Oczywiście jeśli nawet decyzja zostanie utrzymana, istnieje możliwość odwołania do Naczelnego Sądu administracyjnego, ale przy pozytywnej decyzji WSA zmniejsza się ryzyko, że decyzja zostanie umorzona na poziomie NSA.

Spalarnia jest elementem większego projektu realizowanego przez spółkę Lech przy wsparciu z unijnego programu Infrastruktura i Środowisko. Obejmuje on również modernizację zakładu w Hryniewiczach. Koszt całości szacowany jest na około 530 mln zł. Wsparcie unijne to 210 mln zł. Reszta to kredyt, jaki spółka zaciąga w Narodowym Funduszu Ochrony Środowiska. Cały system utylizacji odpadów aglomeracji białostockiej ma być ukończony w roku 2015.",Spalarnia śmieci (Fot. Robert Kowalewski / Agencja),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1051581.html",Niemieccy goście w Gimnazjum w Kocku,"0
Tuż przed rocznicą bitwy pod Kockiem w tamtejszym gimnazjum gościli młodzi Niemcy","Gimnazjum w Kocku współpracuje z katolicką parafią w Seligenstadt, mieście położonym 20 kilometrów od Frankfurtu nad Menem.

- Poznaliśmy się dzięki pomocy rzeźbiarza Maksymiliana Biskupskiego, który ma kontakty ze środowiskiem Seligenstadt i zaproponował rozpoczęcie samorządowej współpracy powiatu Ofenbach z naszymi powiatami. W tym celu została powołana w Radziejowicach Liga Krzyża Pojednania, która ma koordynować wzajemne projekty - mówi dyrektor Gimnazjum, Tomasz Futera, jeden ze współzałożycieli tego przedsięwzięcia.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3720905.html","Kandydaci na prezydenta dla ""Gazety""",0,"Andrzej Namysło

SLD

Takich wyników wyborczych należy się raczej spodziewać. PO w Opolu wygra, teraz pozostaje tylko walka o drugie miejsce. W wyborach prezydenckich będzie jednak druga tura. Zmierzę się w niej z Ryszardem Zembaczyńskim, jestem o tym przekonany.



Dariusz Smagała

niezależny

Telefoniczny sondaż to coś zupełnie innego, niż głosowanie przy urnach. Poza tym jest jeszcze 30 procent niezdecydowanych wyborców. Na najbliższe dni mam zaplanowanych po kilka spotkań z wyborcami. Wierzę, że ich przekonam. Ludzie nie mają już zaufanie wobec braku stabilizacji politycznej w kraju i niespełnionych obietnic przedstawianych do tej pory przez polityków. Stąd też zapowiadana niska frekwencja i spadki poparcia dla kandydatów PiS i lewicy.



Grzegorz Sawicki

PiS

To tylko sondaż. Ostatnie wyniki wyborów parlamentarnych pokazały, że sondaże dawały zdecydowane zwycięstwo PO, a to PiS wygrał. Przez ten tydzień będę chciał przekonać do siebie opolan. Wyjaśnić, że Opole potrzebuje dynamicznego, z wizją rozwoju miasta prezydenta, takiego jak ja. W końcu ponad 30 proc. opolan nie wie wciąż, na kogo odda głos. Do nich chcę dotrzeć.



Adam Dera

Chrześcijański Blok Samorządowy

Trudno mi uwierzyć, że opolanie cierpią na jakąś schizofrenię i z jednej strony krytykują upartyjnienie wyborów samorządowych, a z drugiej chcą głosować na szyldy polityczne. To by oznaczało, że opolanie uznają, iż jest dobrze i nic nie należy zmieniać. A przecież tak nie jest. Oczywiście trudno jest też równać się z pieniędzmi, jakie partie wydają na billboardy, bo przecież komitet społeczny dysponuje o wiele mniejszymi pieniędzmi. Być może na tym wyniku zaważył również fakt, że pierwszy sondaż ""GW"", który był potem przytaczany w komentarzach, nie uwzględniał jeszcze wszystkich komitetów, w tym i naszego, co zepchnęło je niejako na margines.



Marek Kawa

LPR

Oczywiście szanuję ten sondaż, ale podchodzę do niego z dystansem. Liga Polskich Rodzin ma akurat złe doświadczenia z sondażami, bo ich wyniki były wielokrotnie zaniżane na naszą niekorzyść. Z własnych obserwacji widzę, że jestem rozpoznawalny raczej wśród młodych ludzi, i tak też było w wyborach parlamentarnych. Sondażowy wynik 1 proc. na pewno nie sprawia, że zacznę się zastanawiać nad rezygnacją, bo wybory są po to, żeby walczyć, bo Opole naprawdę zasługuje na więcej.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19808692,lazik-next-sprawdzi-sie-na-pustyni-w-ramach-university-rover.html",Łazik #next sprawdzi się na pustyni. W ramach University Rover Challenge,"0
Łazik marsjański #next stworzony przez studentów Politechniki Białostockiej, zakwalifikował się do prestiżowych zawodów University Rover Challenge 2016, które odbędą się w czerwcu w Utah w Stanach Zjednoczonych.","University Rover Challenge w Utah to międzynarodowe zawody łazików marsjańskich zbudowanych przez studentów. Zgłoszone roboty, w ekstremalnych warunkach rywalizują w czterech terenowych konkurencjach, symulujących misje marsjańskie. Reprezentanci Politechniki Białostockiej w poprzednich latach już trzy razy wygrali zawody URC: w 2014 i 2013 z łazikiem Hyperion, a w 2011 roku z łazikiem Magma 2. W ubiegłym roku z łazikiem #next zajęli czwarte miejsce.

Do finału konkursu zakwalifikowało się 30 drużyn, z czego siedem to ekipy z Polski. Prócz białostockich studentów, do stanów pojadą także konstruktorzy z Rzeszowa, Częstochowy, Łodzi, Warszawy i Wrocławia.

O tym, kto pojedzie na URC zdecydowali amerykańscy sędziowie, po dokładnym przeanalizowaniu przeglądów technicznych zgłoszonych projektów.

Nowy łazik ma już nazwę . I to nie byle jaką, bo wyłonioną w drodze plebiscytu, zaproponowaną przez sympatyków projektu . Członkowie zespołu #next wśród propozycji wybrali akronim RED. To zestawienie pierwszych liter angielskich słów oznaczających najważniejsze zadania, którym będzie musiał sprostać nowy robot, czyli: reconnaissance (rozpoznanie), exploration (badanie), discovery (odkrywanie).

Program budowy łazików marsjańskich na Politechnice Białostockiej został doceniony w konkursie Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego ""Najlepsi z najlepszych"" i otrzymał dofinansowanie w wysokości 320 tys. złotych. Te pieniądze pomogą na pewno w sfinansowaniu wyjazdu studentów na University Rover Challenge.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,19841109,niemiecka-satyra-na-prezydenta-erdogana-turkom-wcale-nie-jest.html",Niemiecka satyra na prezydenta Erdogana. Turkom wcale nie jest do śmiechu,"8
Turcy zażądali oficjalnych wyjaśnień w sprawie satyry pokazanej przez niemiecką telewizję, która sportretowała prezydenta jako autokratę.","Dwuminutowy, satyryczny film w programie ""Extra 3"" niemieckiej stacji NDR został co prawda pokazany przed blisko dwoma tygodniami, ale jego polityczne reperkusje są wciąż odczuwalne. Widać na nim prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana oraz m.in. ujęcia z brutalnego tłumienia demonstracji przez policję i dziennikarzy protestujących w obronie uwięzionych przez władze kolegów. ""Dziennikarz, który napisze coś, co nie podoba się Erdoganowi, już nazajutrz ląduje w pudle"" - śpiewa piosenkarz. Film jest przeróbką piosenki, którą w latach 80. wykonywała znana w Niemczech wokalistka Nena.

Poczucie humoru satyryków NDR nie zyskało zrozumienia u tureckich władz. MSZ w Ankarze kazał tłumaczyć się z filmu ambasadorowi Niemiec Martinowi Erdmannowi. Według agencji AFP Turcy mieli wręcz żądać, by materiał usunięto z sieci.

Rząd długo nie odnosił się oficjalnie do całej sprawy, za co był krytykowany przez opozycję. Zdaniem Zielonych milczenie kanclerz Angeli Merkel jest wymowne i ma związek z zawartym niedawno porozumieniem między UE a Turcją, na mocy którego Ankara ma przejmować nielegalnych imigrantów z Grecji. Krótko przedtem Merkel udała się do Turcji, co opozycja odczytała wówczas jako aprobatę dla autorytarnego stylu władzy Erdogana. - Obawiam się, że ta umowa [z Turcją] będzie nas w przyszłości jeszcze drożej kosztować - stwierdziła Claudia Roth, wiceprzewodnicząca Bundestagu (Zieloni).

W odpowiedzi na krytykę rząd oświadczył w środę, że ""wolność słowa nie podlega negocjacjom"".

Związek niemieckich dziennikarzy DJV uważa, że reakcja Ankary to ingerencja w wolność słowa w Niemczech; z jej zaś przestrzeganiem Turcy mają za rządów Erdogana spory kłopot.



W rankingu organizacji Dziennikarze bez Granic kraj ten zajmuje 149. miejsce na 180 badanych. Wielu reporterów znajduje się w aresztach bądź odsiaduje wyroki za terroryzm. Pod takim zarzutem (a także szpiegostwa) sądzeni są również dwaj dziennikarze gazety ""Cumhuriyet"". Aresztowano ich pod koniec ubiegłego roku za publikację, w której ujawnili, jak turecki wywiad w 2014 r. wspierał militarnie dżihadystów walczących z siłami prezydenta Syrii Baszara al-Asada. Opublikowali m.in. dokumenty, z których wynika, że Turcy dostarczali im broń. Obydwu grozi dożywocie. W piątek rozpoczął się ich proces; wśród ok. 200 widzów pojawili się też zachodni dyplomaci (jako obserwatorzy).

Wywołało to wściekłość Erdogana. Uznał ich obecność za ""demonstrację siły"" i publicznie skrytykował w telewizji. - Dyplomacja podlega pewnym regułom. To nie wasz kraj. To jest Turcja - stwierdził prezydent.

- Przewodniczącemu Komisji Europejskiej bliskie jest przestrzeganie wolności słowa. To, co robi Turcja, raczej oddala ją od Unii Europejskiej, niż do niej przybliża - powiedziała wczoraj Mina Andreewa, jedna z rzeczniczek KE.","Kadr z kontrowersyjnego programu ""Extra-3""","Kto wcześniej protestował w Niemczech przeciwko wypowiedziom satyrycznym? Chyba chodziło o jakieś kartofle?-@@@-Jakieś to mi się wydaje znajome. Jakbym lekkiego deja vu doświadczała.-@@@-Meine Herren, może w tym tygodniu piosenka o największym demokracie Europy J. Kaczyńskim? Będzie fajnie znów popatrzeć jak się miota wściekły :)-@@@-Władza autorytarna powstaje gdy USA jej się wzbudzić strach i trwa dopóki trwa strach przed nią. Śmiech rozbraja strach. Dlatego jest najgorszym zagrożeniem dla dyktatorów i satrapów, bronią silniejszą od bomb.-@@@-System pol. w Polsce coraz bardziej zbliza sie sytemowi w Turcji. Oba panstwa na drodze do sytemu panstwa religijno-dyktatorsakiego."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4400999.html","Co zrobić, żeby ludzie polubili Conrada?","0
Przez całe wakacje częstochowianie czytali na głos prozę Józefa Conrada Korzeniowskiego. W sobotę odbyło się ostatnie spotkanie.","W Bibliotece Publicznej w II Alei kilkanaście osób słuchało dyrektora Miejskiej Galerii Sztuki Czesława Tarczyńskiego oraz zastępczyni dyrektora biblioteki Beaty Grzankę. - Cykl wymyśliła Anna Woźnicka, która zajmuje się promocją czytelnictwa - mówi dyrektorka biblioteki Ewa Derda. - Zaproponowała go na okres wakacji, kiedy sporo częstochowian pozostaje w mieście, a oferta kulturalna nie jest tak bogata. Żeby zachęcić publiczność, do czytania Conrada zaprosiła ludzi znanych: przedstawicieli kultury, mediów. W sumie odbyło się siedem takich spotkań - informuje.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,19115545,premiera-kartoteki-w-teatrze-ludowym.html","Premiera ""Kartoteki"" w Teatrze Ludowym","0
Zamiast jednego Bohatera jest ich ośmioro. Zamiast chóru starców - chór młodych. Zamiast pokoju cały budynek. W piątek (30.10) o godz. 19 ""Kartoteka"" Tadeusza Różewicza w reżyserii Marcina Kalisza na Scenie Nurt/Stolarnia Teatru Ludowego (os. Teatralne 23).","- Tadeusz Różewicz jest tym autorem, którego zawsze chciałem mieć u nas w repertuarze. I on u nas bywał. Graliśmy ""Świadków"", ""Śmiesznego staruszka"". Teraz Teatr Współczesny we Wrocławiu ogłosił konkurs otwarty ""Strefy kontaktu 2016"" na wystawienie wybranej sztuki Helmuta Kajzara, Tymoteusza Karpowicza i Tadeusza Różewicza. Wybraliśmy Różewicza - wyjaśnia Jacek Strama, dyrektor Teatru Ludowego. - Myśleliśmy o ""Kartotece"" i ""Kartotece rozrzuconej"". Wiesława Różewicz, wdowa po pisarzu, nie bardzo chciała zgodzić się na realizację drugiego tekstu, ponieważ autor twierdził, że jest to tekst stricte literacki, nie teatralny. W związku z tym reżyser postanowił sceniczną ""Kartotekę"" rozrzucić. Po tym rozrzuceniu okazało się jednak, że najmocniej ta kartoteka mówi wtedy, gdy się ją na nowo poskłada. Wracamy więc do myśli Różewicza - dodaje.",Teatr Ludowy: próba spektaklu pt. Kartoteka - wg Tadeusza Rozewicza (MICHAL LEPECKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4577853.html",Kredyty studenckie mniej popularne,"0
Studenci rzadziej biorą bankowie pożyczki na sfinansowanie nauki. Podania o nie można składać tylko do 15 października","W roku 2006 kredytów studenckich udzielono około 19 800 osobom w całej Polsce. Rok wcześniej studentów, którym przyznano kredyty, było o ponad cztery tysiące więcej. Najwięcej osób - ok. 98 tysięcy, skorzystało z tej formy finansowania studiów w roku 1998.

Kredyty studenckie przyznawane są od ośmiu lat przez siedem komercyjnych banków (Bank Gospodarki Żywnościowej, Bank PEKAO, Bank Polskiej Spółdzielczości, Bank Zachodni WBK, Gospodarczy Bank Wielkopolski, Kredyt Bank i PKO BP), na podstawie porozumienia z rządem. Pożyczka wypłacana jest w miesięcznych ratach po 400 lub 600 zł, to zależy od indywidualnych potrzeb. Może się o nią starać każdy, kto studiuje, także w szkole niepublicznej lub na studiach zaocznych i wieczorowych. Spłata kredytów zaczyna się dwa lata po skończeniu studiów, a odsetki wynoszą około 2,5 procenta.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,10387593,Palikot_chcial_do_szkoly.html",Palikot chciał do szkoły,"0
Dyrektor poznańskiego VIII LO nie zgodził się na wiec Janusza Palikota na terenie szkoły. Polityk manifestował więc na chodniku. - Stop pazerności kleru! Opodatkujemy księży! - krzyczał","Janusz Palikot miejsce happeningu wybrał nieprzypadkowo. Budynek VIII LO w Poznaniu to dziś własność archidiecezji poznańskiej, ale w sądach toczyły się lub toczą procesy o finansowe zadośćuczynienie albo odszkodowanie dla Kościoła.

Znany z antykościelnych wypowiedzi Palikot chciał się spotkać z młodzieżą w szkole, ale dyrektor się nie zgodził.

- Szkoła nie jest miejscem agitacji politycznej - mówi dyrektor Marek Grefling. - Część uczniów to potencjalni wyborcy, dlatego taki wiec na tydzień przed wyborami jest ewidentną próbą manipulacji.

Palikot razem z grupą około setki sympatyków manifestował więc na chodniku przed szkołą. Polityk przemawiał na tle haseł: ""Pazerność kurii"" i ""Ruch Palikota mówi nie bogaceniu się kleru"". - Kościół ma być ubogi, a jeśli gromadzi majątek, to tylko, by służyć ubogim - grzmiał Palikot. I wzywał samorząd, by nie zgadzał się na wygórowane żądania poznańskiej archidiecezji. Zapowiedział, że jeśli jego ugrupowanie wejdzie do Sejmu, to opodatkuje księży: - Żądamy, by wszyscy byli traktowani równo.

W tym, że wykorzystuje szkołę do agitacji politycznej, nie widział problemu: - A Kościół z ambony wzywa do głosowania na PiS. W tym nie ma nic złego? - pytał.

Manifestacja wzbudziła umiarkowane zainteresowanie uczniów. Nieliczni wyszli przed budynek. Dyrektor Grefling: - Palikot chciał przekonać ludzi, że rozwiąże problem ""ósmeki"", który nie jest rozwiązany od kilku lat. Pytam, dlaczego dziś, przed wyborami, politycy dostrzegają ten problem nagłośniony dwa lata temu?

Czy wiec Palikota przysporzy mu wyborców? - Sądzę, że tak. VIII LO to miejsce szczególne, bo nigdzie indziej w Polsce konflikt między Kościołem a państwem, reprezentowanym tu przez samorząd, nie jest tak ostry - uważa Krzysztof Podemski, socjolog z UAM.

Kuria metropolitalna w Poznaniu nie chciała komentować słów Janusza Palikota.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7047002,_Rysie__pamietaja_o_poleglych_na_pograniczu.html","""Rysie"" pamiętają o poległych na pograniczu","0
Gorzowscy harcerze przygotowali kamienne tablice upamiętniające poległych w 1939 r. żołnierzy Korpusu Ochrony Pogranicza. Zabrali je na Ukrainę i zamontowali na ścianach polskich bunkrów.","W tym roku, 230. Gorzowska Drużyna Harcerzy ""Rysie"" im. Andrzeja Romockiego ""Morro"" ze Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej, swój obóz zaplanowała na Ukrainie. Rozbili go w sierpniu na brzegu rzeki Słucz wspólnie z drużynami Harcerstwa Polskiego na Ukrainie z miejscowości Zdołbunów i Kostopol. - Miejsce na obóz wybraliśmy nieprzypadkowo, ponieważ jedynym z zadań, jakie mieli realizować harcerze, było poznawanie historii terenu, na którym przyszło nam obozować - mówi podharcmistrz Jacek Kowalski. - W 70. rocznicę agresji Niemiec i Związku Radzieckiego na Polskę, podczas obozu nasi harcerze poznawali dzieje Korpusu Ochrony Pogranicza. Obóz, oprócz tego, że położony był w wyjątkowo pięknym miejscu, to dodatkowo znajdował się na terenie przedwojennego Rejonu Umocnionego ""Sarny"", czyli sieci bunkrów i umocnień mających za zadanie bronić wschodniej granicy Polski przed napaścią Związku Radzieckiego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1039189.html",Wydarzenia kulturalne,"0
Poniedziałek (30.09) i wtorek (1.10)","Poniedziałek

POZNAŃ. Z PIOTROWICZEM. Spektakl Lecha Raczaka ""Łatwe umieranie"" zobaczymy dziś o godz. 19 i jutro o godz. 21 w Sali Wielkiej zamku. Przedstawienie, którego głównym bohaterem jest zmarły kilka lat temu wybitny poznański malarz Jerzy Piotrowicz, miało swoja premierę na tegorocznym festiwalu Malta.

POZNAŃ. MUZYKA ZAPAMIĘTANA. W Sali Czerwonej Pałacu Działyńskich o godz. 19 odbędzie się kolejny koncert festiwalu Musica Memorabilis, który od piątku trwa w Poznaniu. Wystąpi Bramhs Trio w składzie: Natalia Rubinstein (fortepian), Dmitry Vasiliev (skrzypce) i Vladimir Balshin (wiolonczela). Usłyszymy Trio patetyczne d-moll Michała Glinki, i Trio fortepianowe c-moll Dymitra Szostakowicza i Trio fortepianowe a-moll Piotra Czajkowskiego. Jutro w ramach festiwalu a także z okazji Międzynarodowego Dnia Muzyki o godz. 17 w Sali Kameralnej zamku wystąpi Kamerata Nowego Wieku pod dyrekcją Dariusza Tabisza.

POZNAŃ. TAJEMNICE ZAMKU. Po wakacyjnej przerwie CK Zamek wznawia cykl wykładów ""Ostatni taki zamek"" przybliżających historię i architekturę tej dawnej rezydencji cesarskiej. Pierwszy wykład wygłosi o godz. 18 w Sali Kominkowej dr Heinrich Schwendemann. Przybliży postać Alberta Speera, pod kierunkiem którego zamek został przebudowany podczas II wojny światowej.

POZNAŃ. POD PRETEKSTEM HERBERTA. Joanna Siedlecka, pisarka i dziennikarka, autorka najnowszej biografii Zbigniewa Herberta ""Pan od poezji"" będzie gościem klubu Pod Pretekstem na Dziedzińcu Różanym zamku. Spotkanie literackie, które rozpocznie się tam o godz. 20, poprowadzi Rafał Grupiński. Bilety kosztują 10 zł (w tym kawa, herbata, małe piwo lub sok).

POZNAŃ. ORKIESTRA NA PIĘTRZE. Krystyna Sienkiewicz, Orkiestra Zbigniewa Pawlaka i soliści wystąpią o godz. 20 w Scenie na Piętrze. Koncert zainauguruje nowy sezon artystyczny oraz uświetni 10-lecie istnienia Fundacji TESPIS.

POZNAŃ. HOŁD POECIE. Wspomnieniom o zmarłym niedawno poznańskim poecie Andrzeju Ogrodowczyku poświęcony zostanie wieczór w Klubie-Galerii ZAK (ul. Szyperska 2). Spotkanie, które rozpocznie się tam o godz. 20, poprowadzi Tadeusz Żukowski. Na skrzypcach zagra Janusz Purzycki.

Wtorek

POZNAŃ. MUZYKA MA ŚWIĘTO. Z okazji przypadającego 1 października Międzynarodowego Dnia Muzyki CK Zamek organizuje aż trzy koncerty: o godz. 10 w Sali Marmurowej koncert dla dzieci i młodzieży ""Muzyka bliska i daleka"", w którym przeplatać się będzie muzyka tworzona w Wielkopolsce z muzyką reszty świata. O godz. 12 przed ratuszem odbędzie się ""Koziołkowe granie"" ze skrzypcami, dudami i klarnetami, a o godz. 19.30 w Sali Marmurowej, Kameralnej i na Dziedzińcu Różanym już dla wszystkich rozpocznie się koncert ""Niech gra muzyka"". Muzykę klasyczną i współczesną wykonają m.in. studenci poznańskich szkół artystycznych, chór dziewczęcy ""Skowronki"" i kwartet Jorgi.

POZNAŃ. KSIĄŻKA LATA. Artur Domosławski, Edward Pasewicz i Tomasz Piątek zostali laureatami kolejnego Poznańskiego Przeglądu Nowości Wydawniczych ""Książka Lata 2002"". Uroczystość wręczenia nagród zwycięzcom odbędzie się o godz. 18 w Muzeum Literackim Henryka Sienkiewicza (Stary Rynek 84).",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,150424,20176097,4-czerwca-1989-r-w-szczecinie-niedziela-dzialaczy-przemytnikow.html","4 czerwca 1989 r. w Szczecinie. Niedziela działaczy, przemytników i esbeków","2
W szczecińskim kinie ""Mewa"", jak gdyby nigdy nic, puszczali pierwszą część serialu ""Czterej pancerni i pies"", a kapitan SB Andrzej D. szyfrował wiadomość o śledzonym dziennikarzu ""Die Presse""","4 czerwca 1989 r., niedziela. Jest ciepło, ale słońce co jakiś czas chowa się za chmurami.

Ludzie mijający się na ulicach Szczecina uśmiechają się do siebie jak w pamiętnym Sierpniu '80. Dużo młodych ze znaczkami ""Solidarności"", którzy te ostatnie godziny wykorzystują do agitacji. To działacze i sympatycy nielegalnych jeszcze niedawno organizacji: Niezależne Zrzeszenie Studentów, Ruch ""Wolność i Pokój"", Konfederacja Polski Niepodległej.

W kinie ""Mewa"" na Żelechowej (dziś działa tam modna knajpa prowadzona przez Norwega) leci pierwsza część serialu ""Czterej pancerni i pies"", który ma już 23 lata.",4 czerwca 1989 r. W wyborach do Sejmu i Senatu głosują mieszkańcy Radomia (Fot. Sławomir Sierzputowski / AG),"Żadnych WOLNYCH wyborów nie było!!!!! to bajka dla naiwnych. Wszystko było ustawione i uzgodnione z komunistami. My oddamy bo system i tak ekonomicznie się nie spina wy weźmiecie (ale tak naprawdę to my -czerwoni) weźmiemy, bo będziemy wam mówić co macie robić i sterować wami jak pacynkami w teatrze lakowym. Nasi towarzysze wstąpią do ""S"" (sprawdźcie ilu wstąpiło) z Kościołem załatwimy bo oni lubią ""S"" a my mamy trochę kompromitujących materiałów na księży, biskupów więc się załatwi. I tak od wielu lat ci sami ludzie rządzą i działkują szmal i ustawiają korzystne dla siebie biznesy teraz sporo z tego przejęły już ich dzieci, ale wszystko zostaje w rodzinie. W nagrodę dla robotników zlikwidowali stocznie, huty, fabryki tzn. część sprzedali, a pieniądze? wiadomo podzielili miedzy siebie. A ludzie organizują demonstracje i się cieszą z 4 czerwca....no cóż świat jest pełen naiwniaków.-@@@-do 65% zabrakło im 35 mandatów ,taki był wynik wyborów ,i wtedy Wałęsa ,Michnik ,Kuroń ,Mazowiecki,Gieremek , zadecydowali żeby przyznać te mandaty PZPR ,pierwsze oszustwo wyborcze w tz. ""wolnej Polsce"""
"https://wyborcza.pl/1,75399,4015814.html",Wyrok na demokrację w Egipcie,"0
Egipcjanie głosowali wczoraj nad zmianami w konstytucji, które dadzą autorytarnemu reżimowi ogromne możliwości dławienia opozycji","Dla Zachodu referendum to koniec z iluzją, że 70-milionowy Egipt, największy kraj arabski, będzie jednym z pierwszych, które się zdemokratyzują.

Lokale wyborcze cały dzień świeciły wczoraj pustkami, a w połowie dnia frekwencja leniwie przekroczyła 1 proc. Referendum będzie jednak ważne bez względu na to, ile osób zagłosuje. A Egipcjanie i tak zawczasu znali wynik, bo reżim nigdy jeszcze żadnych wyborów nie przegrał.

Krótko trwał flirt z demokracją prezydenta Hosni Mubaraka, który od ćwierć wieku niepodzielnie włada Egiptem. Na początku 2005 r. na fali rewolucji cedrowej w Libanie i pod presją amerykańskiej polityki eksportowania demokracji na Bliski Wschód prezydent zapragnął, by świat uznał go za demokratę.

Wybory prezydenckie w 2005 r. wprawdzie jak zwykle wygrał Mubarak, ale na kartce do głosowania Egipcjanie po raz pierwszy zobaczyli także nazwiska innych kandydatów. Wybory do parlamentu w tym samym roku były jeszcze bardziej zaskakujące. Partie polityczne toczyły normalną kampanię wyborczą, kandydaci mogli mówić, co chcieli, nikt nikogo nie pałował, nie rozpędzał wieców ani nie wsadzał do więzień. Prezydent hucznie obwieścił ""początek nowej ery i konsolidację wysiłków na drodze do pełnej wolności i demokracji"".

Era wolności nad Nilem skończyła się, gdy wyniki pierwszej tury pokazały, że jedną piątą miejsc w parlamencie zgarniają bracia muzułmańscy, najwięksi wrogowie reżimu Mubaraka. Istniejące od 80 lat Bractwo dąży do obalenia świeckiego ustroju i zaprowadzenia rządów religijnych, w których konstytucję zastąpią Koran i szariat.

Kolejne trzy tury były już takie jak zawsze - policja rozpędzała demonstracje, wsadzała do więzień członków Bractwa, a urny z kartami gdzieś znikały, po czym nagle cudownie się odnajdywały. Mimo to partia prezydencka, która zawsze miała przynajmniej 90 proc. z 454 parlamentarnych mandatów, prawie setkę mandatów musiała oddać islamistom z Bractwa.

Według obserwatorów 79-letni prezydent Mubarak śmiertelnie przestraszył się, że może utracić władzę. Wczorajsze referendum miało być ostateczną rozprawą z dwiema siłami, które mu najbardziej zagrażają - Bractwem i środowiskiem sędziowskim.

W zmienionej konstytucji znajdzie się zakaz tworzenia partii politycznych, które w swoim programie odwołują się do religii, co jest ciosem dla Bractwa. Inna poprawka znosi nadzór sądów nad przebiegiem wyborów i przekazuje go podległej rządowi specjalnej komisji. Egipscy sędziowie są bowiem dobrze zorganizowani i wielokrotnie sprzeciwiali się fałszerstwom wyborczym.

Z kolei pod hasłami walki z terroryzmem konstytucja da policji prawo przeszukiwania prywatnych mieszkań, zakładania podsłuchów i czytania korespondencji bez nakazu sądu. Prezydent Mubarak dostanie zaś jeszcze więcej władzy, bo będzie mógł odtąd samodzielnie rozwiązywać parlament.

Dzień przed głosowaniem w Egipcie przebywała amerykańska sekretarz stanu Condoleezza Rice, która stwierdziła, że USA są zaniepokojone zmianami konstytucji, ale ""nie będą dyktować Egiptowi, jak ma postępować"". Znawcy Bliskiego Wschodu zauważają, że pomysł demokratyzacji świata islamskiego trafił do kosza wraz z rosnącymi kłopotami Amerykanów w Afganistanie i Iraku. Tocząc wojnę na dwóch frontach, Waszyngton nie może sobie pozwolić na utratę Egiptu, który jest jednym z niewielu jego sojuszników w regionie.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1941588.html",,"0
Senatorowie też obniżają VAT - na słodycze i napoje.","Na wczorajszym posiedzeniu senackiej komisji gospodarki rząd miał ""odwrócić"" poprawki, które Sejm głosami opozycji wprowadził do ustawy o VAT. Chodziło m.in. o stawki VAT na rękodzieło ludowe, sanki łyżwy i rowerki oraz zasady odliczania VAT od samochodów osobowych kupowanych przez firmy. W Sejmie rząd chciał wprowadzenia limitu 3 tys. zł, ale głosami opozycji przeszła poprawka posła Marka Zagórskiego (SKL), która pozwala odliczyć całość podatku od samochodów. Ministerstwo Finansów wyliczyło, że budżet straci na tym 613 mln zł, i zapowiadało, że w Senacie to zmieni, ale rządowe poprawki zgłoszone zostaną przez senatora koalicji dopiero dziś.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,25282569,zapowiada-sie-wielki-powrot-do-ekstraklasy-wojciech-stawowy.html",Zapowiada się zaskakujący powrót do ekstraklasy. Wojciech Stawowy ma zostać trenerem Arki Gdynia,"Wojciech Stawowy ma zastąpić na stanowisku trenera Arki Gdynia Jacka Zielińskiego - poinformował portal arkowcy.pl. Jeśli do tego dojdzie, będzie to powrót Stawowego do Ekstraklasy po niemal pięciu latach przerwy, a do Arki po ponad 11 latach. Ostatnio pracował w Escoli Varsovia.","Zieliński funkcję trenera Arki pełnił od 12 kwietnia tego roku. Pierwotnie podpisał kontrakt do końca rozgrywek 2018/19, a kiedy zespół pod jego wodzą zdołał utrzymać się w Ekstraklasie, umowa została przedłużona na kolejny sezon.
Jednak na jego starcie gdyński zespół spisywał się bardzo słabo. W 11 meczach wywalczył raptem dziewięć punktów i zajmując 14. miejsce, otwiera strefę spadkową. O zwolnieniu Zielińskiego w kuluarach mówiło się już od dłuższego czasu, wygląda na to, że teraz jego czas w Gdyni dobiegł końca. W sumie poprowadził Arkę w 20 meczach (bilans: 6 zwycięstw, 5 remisów, 9 porażek).",Wojciech Stawowy ma zostać nowym trenerem Arki Gdynia (Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20183455,powiatowa-lady-makbet-wajda-w-jugoslawii-i-w-kinie-forum.html",Powiatowa Lady Makbet. Wajda w Jugosławii i w kinie Forum,"0
Film sprzed ponad 50 lat, który Andrzej Wajda nakręcił w Jugosławii, w niedzielę (5.06) zobaczyć będzie można w kinie Forum. Na pokaz ?Powiatowej Lady Makbet? zaprasza Podlaska Akademia Kultury. Pokaz tradycyjnie - godz. 16, wstęp 8 zł, a okazją jest m.in. 500-lecie rocznicy śmierci Williama Szekspira.","Wajda nakręcił film według opowiadania Mikołaja Leskowa pod tym samym tytułem. Jego akcja toczy się w Rosji w XIX w. Katarzyna Izmajłowa, nieszczęśliwa w małżeństwie z dużo starszym od siebie mężczyzną nawiązuje romans z parobkiem Siergiejem. Oboje dokonują serii zbrodni. Ostatecznie oboje zostają aresztowani i skazani na katorgę. Podczas podróży na zesłanie Siergiej zdradza Katarzynę z Sonietką.

Andrzej Wajda o swoim filmie mówił:

- W pracy nad ""Powiatową Lady Makbet"" brak mi było wyraźnego pomysłu, filmowego chwytu. Zrozumiałem, że mógł nim być tylko zabieg dramaturgiczny, który opowieść o niewiernej morderczyni pokazałby w scenach retrospekcji, a akcją filmu uczynił pochód skazańców na Sybir. Życie katorżników od etapu do etapu, ich niezwykłe obyczaje oraz znane z literatury zdumiewające sceny, jak choćby dzwon skazany i wieziony na Sybir za to, że nie wydaje właściwego dźwięku - byłby to wspaniały materiał. A także możliwości wprowadzenia polskiego wątku Sybiraków, oraz postaci i sytuacji z Domu umarłych Dostojewskiego. Byłoby co pokazać na ekranie! W rezultacie mojej katorżniczej pracy nad tym filmem zostały piękne zdjęcia Acy Sekulovicia, postać Siergieja zagrana z wielkim sercem i talentem przez Ljubę Tadicia i dekoracje, o których już wspomniałem. A sam film uświadomił mi, jak trudno jest odnaleźć się w nowej, innej rzeczywistości obcego kraju. Zrozumiałem, że nie wystarcza trochę wolności gdzie indziej, ja potrzebowałem więcej wolności u siebie - w Polsce.",Plakat. Powiatowa Lady Makbet (Fot. materiały prasowe),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,898234.html","Rozmowa z prezesami Studenckiego Koła Naukowego ""Progress""","0
Są młodzi, odważni, pełni zapału i pomysłów. Wkrótce ukończą studia i staną przed wyborem pracy. Wierzą, że będzie wymarzona. Pomóc ma wykształcenie i wiedza, zdobywana nie tylko na obowiązkowych wykładach.","Elżbieta B. Cegiełkowska: Jesteście studentami IV roku UŁ, rozpoczęliście pisanie pracy magisterskiej, stanowicie trzon Studenckiego Koła Naukowego Finansów i Bankowości ""Progress"". Jak godzicie obowiązki?

Aleksandra Szeligowska, prezes Koła: Lubimy to, co robimy.

Artur Binkowski, wice - prezes: To przede wszystkim. Owszem, są momenty, kiedy brakuje czasu np. w trakcie sesji na uczelni, ale poza tym - nie narzekamy.

Ile osób liczy Koło?

A.B.: - Ponad 30, chociaż najbardziej aktywnych jest około 15 - 20 osób. Zajęcia na uczelni, ostatnie miesiące przed magisterium uszczuplają naszą grupę.

A.S.: - Sama idea koła wyklucza osoby, które nie potrafią pogodzić nałożonych obowiązków. By zostać jego członkiem, należy wykazać się aktywnością, inicjatywą...

To znaczy ?

A.S.: - Kandydat powinien umieć zrealizować - najlepiej swój projekt lub pomysł grupy. Dopiero wtedy zarząd decyduje o przyjęciu w poczet członków naszego koła.

Wspomniałaś o idei ""Progressu""...

A.S.: - Koło jest odpowiedzią na transformację ustrojową kraju. Od kilku lat kreujemy profesjonalną kadrę menadżerską, promujemy naszych aktywistów...

A.B.: - ...podwyższamy poziom wiedzy i zdobywamy praktyczne doświadczenie. Zdajemy sobie sprawę, że dzisiejszy rynek pracy wymaga od studenta nie tylko wiedzy wyniesionej z uczelni, ale i praktyki, stażu. Dlatego współpracujemy z przedsiębiorstwami, instytucjami finansowymi oraz organizacjami non - profit. Organizujemy konferencje, seminaria, szkolenia oraz spotkania z naukowcami i praktykami gospodarczymi.

Macie już osiągnięcia?

A.B.: - Od 1995 roku działa CESSA - Ogólnopolskie Stowarzyszenie Kół Naukowych Uczelni Ekonomicznych, założone przez ""Progress"". Każdego roku zapraszamy do udziału w Kongresie CESSY firmy i zainteresowanych studentów. Tematami przewodnim ubiegłorocznych edycji było ""Pokochaj ryzyko. Jak efektywne zarządzać swoimi pieniędzmi"", ""Inwestycje zagraniczne w Polsce"", czy też ""Nowoczesny konsulting"", "" e - banking, e - commerce, plastikowy pieniądz""

A.S.: - Udało się nam pozyskać, jako prelegentów, przedstawicieli m.in. z: Raiffeisen Capital & Investment Polska, Banku Przemysłowego S.A, PKO BP, Banku Światowego, Ernst & Young, Delloitte & Touche, Bankers Trust, SAP, AMG. Net, Price Waterhouse Coopers, Beaver i wiele innych firm, instytucji.

Czy uczestnictwo w organizacji kongresów, daje możliwość nawiązania kontaktów?

A.B.: - Raczej możliwość zaprezentowania swoich umiejętności, dowiedzenia się o sposobach rekrutacji w firmach, zdobycia unikatowych materiałów. Ponadto studencka prelekcja jest traktowana jako publikacja naukowa, a informację o tym warto zamieścić w CV. W przyszłości chcemy uczestnikom kongresów wydawać certyfikaty, potwierdzające udział w tym wydarzeniu.

Gdybyście mogli zareklamować koło, jakich słów użylibyście?

A.S.: - Praca, spotkania, pogłębianie wiedzy, wyjazdy, nawiązywanie kontaktów, czasami urwanie głowy i wreszcie: wspaniała atmosfera i satysfakcja. Że kongres się udał, że było zainteresowanie, że zdobyliśmy pieniądze na dalszą działalność stowarzyszenia, że są chętni na prestiżowe szkolenia w Warszawie, że widać efekty naszych działań...

Jakie szkolenia?

A.B.: - Dzięki współpracy z Fundacji Rozwoju Przedsiębiorczości, dwóch naszych kolegów uczęszcza w Warszawie na roczne zajęcia. Jest pięć spotkań w tygodniu, po 8 godzin dziennie. Po pomyślnie zdanym egzaminie uzyskuje się certyfikat i miano konsultanta ds. transferu małych przedsiębiorstw.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6103487,Wielkie_obchody_rocznicy_powstania_wielkopolskiego.html",Wielkie obchody rocznicy powstania wielkopolskiego,"0
Biało-czerwone flagi w oknach w centrum Poznania, prezydent RP i premier pod pomnikiem Powstańców Wielkopolskich i wielkie widowisko na placu Wolności świadczyły w sobotę o tym, że pamiętamy o zwycięzcach z 1918 roku.","Zanim ruszyły oficjalne obchody, delegacja władz miasta i regionu złożyła kwiaty na grobie gen. Stanisława Taczaka, pierwszego głównodowodzącego powstania. Główna uroczystość pod pomnikiem Powstańców Wielkopolskich rozpoczęła się z 17-minutowym poślizgiem, spowodowanym spóźnieniem prezydenta Lecha Kaczyńskiego - honorowego patrona obchodów. Pod pomnikiem na prezydenta czekał m.in. premier Donald Tusk (przyleciał innym samolotem). Kiedy prezydent sprężystym krokiem wkroczył pod pomnik, orkiestra wojskowa zagrała hymn, a flaga narodowa zawisła na maszcie. Wśród gości znaleźli się m.in. przedstawiciele władz województw lubuskiego i kujawsko-pomorskiego, bo również na tych ziemiach toczono zacięte powstańcze walki.

Pod pomnik przyszło około tysiąca poznaniaków. Wszystkich zgromadzonych powitał marszałek województwa Marek Woźniak, z którego inicjatywy zorganizowano tak okazałe obchody. - Spotykamy się w tym miejscu od lat, ze wzruszeniem i dumą oddając hołd bohaterskim powstańcom wielkopolskim. Naszym ojcom, naszym dziadom, naszym przodkom. Jeszcze nie tak dawno byli tutaj razem z nami - powiedział Woźniak.

Marszałek przypomniał, że wybuch powstania był ""spontaniczny, ale nieprzypadkowy"". - Powstanie było monumentalnym aktem sprawiedliwości społecznej. Być może to wskazywani jako przykład pragmatyzmu i racjonalizmu uczestnicy ""najdłuższej wojny nowoczesnej Europy"" okazali się największymi romantykami - mówił Marek Woźniak. - W tragicznych dziejach naszego narodu rzadko mogliśmy krzyczeć z radością ""Chwała zwycięzcom"". Tak było 90 lat temu - podkreślił.

- Nie wiemy, co by było, gdyby nie powstanie wielkopolskie - przyznał prezydent Lech Kaczyński. - To było zwycięskie powstanie, które było częścią pewnej tradycji. Polska zna strajk dzieci wrzesińskich, obronę prawa do nauki religii w ojczystym języku, księdza Wawrzyniaka czy wóz Drzymały. Połączenie tej tradycji z tradycją pracy organicznej dało - może niejedyne - ale zwycięskie powstanie.

- Zanim powstańcy zaczęli strzelać, wygrywali tu księża, bankowcy, ziemianie, nauczyciele - wtórował prezydentowi szef rządu. - To tutaj Polacy nauczyli się wygrywać codzienne bitwy z bardzo mocnym przeciwnikiem.

Tusk podkreślił, że powstańcy wielkopolscy nie tylko wykazali się odwagą, ale także ""rozumną odpowiedzialnością"". - Dobrze obliczono siły, zaangażowano nie tylko odwagę, ale i rozum - mówił premier.

Po apelu poległych i złożeniu wieńców, radosny pochód szybkim tempem przeszedł do poznańskiej Fary, gdzie odprawiono mszę świętą w intencji powstańców. - Dziś nasza obecność w Unii Europejskiej stawia nowe zadania. Polska jest powierniczką idei moralnych, starych wartości, które potrafiły przetrwać wszelkie katastrofy polityczne i militarne - mówił abp Stanisław Gądecki.

Kulminację obchodów stanowiło wielkie widowisko multimedialne na placu Wolności, wyreżyserowane przez Filipa Bajona.

20081227(011)
Załadował: redakcja_poznan
Wzięło w nim udział sześciuset artystów, m.in. tancerze Polskiego Teatru Tańca i członkowie grup rekonstrukcji historycznej. W rolę Ignacego Jana Paderewskiego wcielił się Andrzej Seweryn, który przemówił historycznymi słowami Mistrza z balkonu Bazaru. W przedstawieniu wystąpił też Daniel Olbrychski. Zobaczyliśmy m.in. scenę powstańczej przysięgi - również w historycznym miejscu - na placu Wolności. Przedstawienie zgromadziło wokół placu około dziesięciu tysięcy poznaniaków, a dzięki telewizyjnej ""Jedynce"" - znacznie więcej widzów w całym kraju.

Wieczorem w Auli Uniwersyteckiej odbyła się premiera utworu Jacka Sykulskiego, napisanego specjalnie na sobotnie obchody.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25384062,parada-z-okazji-imienin-ulicy-swiety-marcin-wraca-na-dawna-trase.html",Parada z okazji Imienin Ulicy Święty Marcin wraca na dawną trasę. Zaskakujące widowisko na finał,"- Udało nam się zbudować bardzo dobrą miejską tradycję - cieszy się Anna Hryniewiecka, dyrektorka CK Zamek, wokół którego od lat odbywa się w Poznaniu świętowanie 11 listopada.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Gdy w innych miastach unosi się dym z rac maszerujących narodowców, w Poznaniu przez jedną z głównych ulic – Święty Marcin – przechodzi barwny korowód przebierańców. Jego centralną postacią jest patron ulicy – Święty Marcin – który według legendy miał się podzielić swoim płaszczem z ubogim człowiekiem.
Do tego przekazu organizatorzy parady z CK Zamek nawiązują m.in. zapraszając do udziału w świętowaniu organizacje zajmujące się pomaganiem. Tak będzie i tym razem, m.in. za sprawą akcji RogalLOVE, której celem jest pomoc dzieciom chorującym na nowotwór.
Cały Święty Marcin świętuje
Kiermasz rogala rozpocznie się na al. Niepodległości już o godz. 10. Przed południem na chodniku na Świętym Marcinie odbędą się m.in. warsztaty cyrkowe, pokaz gry młodych hokeistów, dla których zostanie zbudowane specjalne boisko. Przed południem odbędzie się także część koncertów.
Swoje drzwi otworzą też działające na ulicy instytucje i lokale – takie jak Atelier Stowarzyszenia Łazęga Poznańska, Hotel Altus, Cafe La Ruina i Raj, Kołorking Muzyczny czy Towarzystwo Wiedzy Powszechnej.
Czytaj także:
Pan Łazęga i brat oddziałowy
Oficjalny start pochodu, który po remoncie ulicy wraca na swoją „starą trasę”, ok. godz. 13.30 na wysokości ul. Piekary. Uczestnicy parady przejdą ul. Święty Marcin, do Zamku i dalej na pl. Mickiewicza. Około godz. 14 na scenie pod Zamkiem zaplanowano przekazanie kluczy do miasta Świętemu Marcinowi przez prezydenta, a zaraz po nim koncerty. Zagrają kolejno: Siły Specjalne, Noise-Band, Kraków Street Band, Izzy and The Black Trees. O godz. 19.30 zagra gwiazda wieczoru – zespół Pablopavo i Ludziki.
Ta impreza ma swój rytm
– Udało nam się zbudować bardzo dobrą miejską tradycję. Takie święto nie zdarza się w żadnym innym mieście. To święto łączy – poznaniaków, artystów, mieszkańców Świętego Marcina – cieszy się Anna Hryniewiecka, dyrektorka CK Zamek.
– Ta tradycja przyciąga do Poznania także turystów – zauważa wiceprezydent Jędrzej Solarski. – Nigdzie tego dnia nie jest tak pysznie, jak u nas. Tego dnia naprawdę nie liczmy kalorii! – apeluje.
Co nowego w tegorocznym programie? – Przede wszystkim wiele nienowego. Ale to zaleta tej imprezy, która ma swój rytm, swój charakter – zaznacza Andrzej Maszewski z CK Zamek.
W korowodzie, jak szacują co roku organizatorzy, i tym razem weźmie udział od 250 do 300 osób. Ale będą i nowości – m.in. pokaz kostiumów inspirowanych twórczością Noriakiego, znanego miłośnikom poznańskich murali. – Mamy w głowie oklepane symbole, takie jak koziołki czy pyra. Wydaje nam się, że można zacząć próbować tworzyć nowe – mówi Andrzej Maszewski.
Nie będzie sztucznych ogni
Na finał – już po zmroku – podobnie jak w poprzednich latach nie będzie pokazu sztucznych ogni. Organizatorzy przypominają, że to niepotrzebny hałas, który straszy zwierzęta. 
CK Zamek w finale tegorocznego świętowania zaprasza na niecodzienny koncert, dla którego tłem stanie się ściana Zamku. Wystąpią artyści grający na instrumentach, a nad parkingiem przed Zamkiem pojawią się zawieszeni w powietrzu akrobaci.
Czytaj także:
""Strażniczki giveboxów"" zakładają Po-Dzielnię. ""Kapitalizm doprowadził do nadmiaru. Nie musimy kupować, dzielmy się""
Swoje stoisko znajdzie podczas Imienin Ulicy także Po-Dzielnia, działająca na co dzień na ul. Głogowskiej. – Dzielenie się rzeczami i dawanie im drugiego życia to nasza misja – przypomina Kalina Olejniczak, współtwórczyni łazarskiej inicjatywy. – W dzisiejszym świecie kupujemy za dużo i wyrzucamy za dużo. My mówimy temu zjawisku: „stop”. Chcemy pokazywać, że dzielenie się jest fajne, a posiadanie używanych rzeczy nie jest wcale powodem do wstydu.",Parada z okazji Imienin Ulicy Św. Marcin w 2017 r. (JĘDRZEJ NOWICKI),"Mam nadzieję, że wyborcy pisu nie będą nam zakłócali zabawy i pojadą na swoje święto do Warszawy. Tam jest tak patriotycznie, narodowo i h...owo."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24835119,japonia-atak-nozownika-dwie-osoby-nie-zyja.html","Japonia. Atak nożownika, nie żyją trzy osoby",Grupa dzieci w wieku szkolnym czekających na autobus została zaatakowana przez nożownika w mieście Kawasaki.,"Zginęły trzy osoby, w tym 12-letnia dziewczynka, a co najmniej 15 innych dzieci zostało rannych w wyniku ataku nożownika - podaje CNN. Trzecią osobą, która nie żyje, jest napastnik. To mężczyzna po pięćdziesiątce, który miał dźgnąć się w szyję. Zmarł z powodu odniesionych obrażeń. Motyw ataku jest nieznany.
Ofiary zabrano do czterech różnych szpitali. Rzecznik jednego z nich potwierdził śmierć młodej dziewczyny i 39-letniego mężczyzny. Telewizja NHK poinformowała we wtorek, że trzy osoby - w tym uczeń szkoły podstawowej - były w stanie krytycznym. Nie jest jasne, czy dziewczyna, która zmarła, była wśród tej trójki. 
9 ZDJĘĆ
Atak nożownika. Morderca zaatakował uczniów czekających na szkolny autobus. Kilkanaście osób jest rannych. Kawasaki niedaleko Tokio, Japonia, 28 maja 2019 Fot. Shinji Kita / AP
Kierowca autobusu szkolnego powiedział NHK, że widział podejrzanego zbliżającego się do kolejki uczniów, którzy czekali na autobus  jadący do pobliskiej prywatnej szkoły w dzielnicy mieszkalnej w Kawasaki.
BBC podaje, że napastnik zaczął dźgać dzieci, a następnie wsiadł za nimi do autobusu. Główny sekretarz rządu Japonii Yoshihide Suga powiedział, że ""to był przerażający atak"". 
Japonia jest uważana za jeden z najbezpieczniejszych krajów na świecie. Według Biura ONZ ds. Narkotyków i Przestępczości może się poszczycić jednym z najniższych na świecie wskaźników zabójstw. Kraj również ściśle reguluje dostęp do broni. Nielegalne jest publiczne noszenie scyzoryka.","Służby na miejscu ataku nożownika. Morderca zaatakował uczniów czekających na szkolny autobus. Kilkanaście osób jest rannych. Kawasaki niedaleko Tokio, Japonia, 28 maja 2019 (Fot. AP)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24481140,koncert-w-famie-james-harries-i-songwriterskie-klimaty.html",Koncert w Famie. James Harries i songwriterskie klimaty,"Świetny głęboki głos, do tego miks folku, alt country i bluesa. James Harries w sobotę (23 lutego) w Famie o godz. 20 zabierze słuchaczy do świata melancholii i intymności.","Harries porównywany jest do Bryana Adamsa i Damiena Rice’a. Chwalą go muzyczni recenzenci: „Ten chłopak ma złoty głos! („Rolling Stone”), „To, co robi ten Brytyjczyk, jest surowe, pierwotne i wykwintne” („Observer Music”). Białostocki Ośrodek Kultury na koncert do Białegostoku zaprosił go w ramach cyklu „Premiery Muzyczne”.
Ale muzyk z Wysp to nie jest nowa postać na muzycznej scenie: na koncie ma sześć albumów, koncerty na całym świecie (grał m.in. w Izraelu, Chinach, Niemczech, Wietnamie, Holandii i na Słowacji). Podczas polskiej trasy koncertowej artysta promować będzie swój nowy album „Live in Bratislava”.
Fama, sobota, godzina 20. Bilety 20/25 zł.",James Harries (Fot. Materiały prasowe),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21033214,sukces-tomka-ktory-walczy-o-sprawiedliwosc-dla-siebie-i-innych.html","Sukces Tomka, który walczy o sprawiedliwość dla siebie i innych ofiar wypadków","0
Senacka Komisja Praw Człowieka, Praworządności i Petycji opowiedziała się za tym, by przywrócić prawo do renty powypadkowej osobom, które utraciły ją z powodu wyczerpania się sumy gwarancyjnej. Nad takim projektem będą teraz pracować senatorowie. To niewątpliwy sukces Tomasza Piesieckiego z Białegostoku, który konsekwentnie apeluje o zmianę krzywdzącego prawa.","Jego głos wzmocnił rzecznik praw obywatelskich, do którego Tomek dotarł i zainteresował problemem. Dzięki ich staraniom w czwartek (24.11) Senacka Komisja Praw Człowieka, Praworządności i Petycji zajęła się problemem wyczerpywania się sum gwarancyjnych w przypadku obowiązkowych ubezpieczeń odpowiedzialności cywilnej posiadaczy pojazdów mechanicznych.

Nerwy i ulga

Na posiedzenie pojechał też Tomek Piesiecki. Czekał na możliwość wypowiedzenia się aż do końca, bo można to zrobić raz, a chciał odnieść się do wszystkich wystąpień, zwłaszcza swoich adwersarzy, którzy - delikatnie mówiąc - mijali się z prawdą.

Na posiedzeniu komisji senatorowie wysłuchali informacji o trudnej sytuacji Funduszu Gwarancyjnego, którego obciąża niefrasobliwość kierowców niepłacących ubezpieczeń, a deficyt Funduszu sięga nawet miliarda złotych (jego jedynym dochodem są składki od ubezpieczycieli).

- Wiedziałem, że to decydujące starcie i byłem przygotowany. Stanąłem sam naprzeciwko przedstawicieli potężnych instytucji, takich jak Fundusz Gwarancyjny, Komisja Nadzoru Finansowego czy Polska Izba Ubezpieczeń - opowiada Tomek. - Denerwowałem się, bo miałem świadomość, że nie reprezentuję wyłącznie siebie. Nie powiedziałem wszystkiego, co chciałem powiedzieć... - chłopak jak zwykle stawia sobie wysokie wymagania.

Powiedział przede wszystkim: - Czy to nasza wina, że teraz sądy zasądzają są tak duże zadośćuczynienia, że Fundusz Gwarancyjny ma problemy? My przecież nie domagamy się podwyższenia odszkodowania, tylko samej renty. Czy dlatego teraz ci, którzy najmniej dostali, mają nie mieć nic? Te renty są naprawdę bardzo potrzebne dla poszkodowanych.

Na posiedzeniu wspierał go przedstawiciel RPO Cezary Walendzik, który przekonywał, że jest potrzeba ustawowego rozwiązania problemu w stosunku do osób, który dotknął problem.

Senatorowie zastanawiali się, jak naprawić problem nie destabilizując rynku ubezpieczeniowego. Rozpatrywali także propozycję, by uniezależnić raz na zawsze sam fakt wypłacania renty od wysokości sumy gwarancyjnej (przyznana renta miałaby być wypłacana zawsze, niezależnie od tego, czy suma gwarancyjna została wyczerpana, i dotyczyłoby to także sytuacji przyszłych). Ta propozycja nie została jednak skierowana do dalszych prac. Senatorowie uznali, że należy zająć się naprawieniem problemu wstecz.

- Bardzo się ucieszyłem, bo to ogromny krok do przodu. Doprowadzi do tego, że będziemy otrzymywać świadczenia rentowe, które pozwolą nam żyć i poczuć się jak normalne osoby. Bo to jest tak, że łatwiej jest być osobą niepełnosprawną, kiedy masz jak się utrzymać...

Gotowy i przyjęty przez cały Senat projekt musi następnie trafić do Sejmu i znów do Senatu, a następnie - do prezydenta. Wszedłby w życie dopiero po podpisaniu i opublikowaniu w Dzienniku Ustaw. Tomasz przewiduje, że instytucje, z którymi się zmierzył, będą ze zdwojoną siłą walczyć w sejmie. Ale jest dobrej myśli.

Nie narażą państwa na bankructwo

W 1993 roku, kiedy Tomek Piesiecki miał niecałe cztery lata, potrącił go samochód. Dostał odszkodowanie i rentę, ale suma gwarancyjna już się wyczerpała i w tej chwili nie przysługuje mu ani renta powypadkowa, ani żadne inne świadczenie ze strony ubezpieczyciela. Gdyby do wypadku doszło kilka miesięcy później, byłoby mu łatwiej. Bowiem suma gwarancyjna została podwyższona o ponad 50 proc., co zapewniłoby mu utrzymanie na jeszcze kilkanaście lat.

Teraz Tomasz ma 27 lat, porusza się na wózku inwalidzkim. Skończył ekonomię i zarządzanie na Uniwersytecie w Białymstoku, ale renta socjalna, jaka mu została, nie pozwala samodzielnie funkcjonować. Walczy o przetrwanie dla siebie i innych osób, które są w takiej samej sytuacji.

Nie ich znowu tyle, by naraziły państwo na bankructwo - zaledwie około dwudziestu. Stan zdrowia niektórych jest nawet gorszy niż Tomka - w ogóle się nie poruszają. Sumy gwarancyjne zaczęły się im wyczerpywać około roku 2010, a przepisy nie wymagały, by o tym ich uprzedzić (od 1 stycznia 2017 r. taki obowiązek będzie). W efekcie ludzie dowiadywali się o końcu renty po fakcie. Tymczasem prawo stanowi, że sprawę ubezpieczenia można podejmować, dopóki ono trwa, zaś w momencie wyczerpania się sumy - kończą się zobowiązania ubezpieczyciela czy też Funduszu Gwarancyjnego. Dlatego sądy odrzucały ich roszczenia.

Dziś jeśli kogoś spotka nieszczęście, nie musi bać się wyczerpania sumy gwarancyjnej - wynosi ona 5 mln euro. Ale są w Polsce osoby, które już straciły prawo do renty, bo wypadek miał miejsce w czasach, gdy suma gwarancyjna była dużo niższa.

Zobowiązanie państwa

Tomasz został bez środków do życia, bo nie sposób utrzymać się z 620-złotowej renty. Ale nie poddał się, tylko zainteresował problemem rzecznika praw obywatelskich Adama Bodnara. Ten złożył skargę kasacyjną od wyroku, który stwierdza, że nie ma już podstaw do żadnych roszczeń ani świadczeń na zaspokojenie swych podstawowych potrzeb niwelujących, chociaż w znikomym stopniu skutki tragicznego wypadku. W skardze kasacyjnej RPO zakwestionował rozumowanie, że zobowiązanie państwa wobec obywatela kończy się w momencie wyczerpania sumy gwarancyjnej. Przekonuje, że jest to sprzeczne z konstytucyjną zasadą równego traktowania. Wobec poszkodowanych przez los państwo ma bowiem - zdaniem rzecznika - obowiązek wyrównywania utraconych szans tak długo, jak to jest potrzebne, a nie tylko w ramach umowy ubezpieczeniowej.

Kierując sprawę Tomka do Sądu Najwyższego rzecznik widział jednak, że wymaga ona nie tylko jednego rozstrzygnięcia, ale zmiany prawa. Stąd skierowanie sprawy do marszałka senatu o generalne rozwiązanie problemu.",Tomasz Piesiecki (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22887301,zony-himalaistow-kiedy-sie-razem-wspinamy-zdarza-nam-sie.html","Żony himalaistów: ""Kiedy się razem wspinamy, zdarza nam się rywalizować""","Na Broad Peak weszli we czterech. Napisałam do bazy: ""Kto schodzi?"". ""Nie wiem kto. Ktoś jeszcze żyje"".","13 himalaistów wyruszyło z Polski 29.12., by podjąć próbę wejścia na jedyny niezdobyty zimą 8-tysięcznik K2, zwany Górą Mordercą. W najważniejszej bazie, w domu, zostały kobiety.
Kurtyka. Szuka wolności. - 30 stycznia 2018 roku, o godz. 19.00 w Centrum Premier Czerska 8/10 odbędzie się niezwykłe spotkanie ze wspinaczem Wojtkiem Kurtyką oraz Bernadette McDonald, autorką jego biografii. Nie ma już wejściówek na to wydarzenie, lecz całość spotkania będzie transmitowana na Wyborcza.pl, zapraszamy do oglądania na żywo. Książka ukaże się 1 lutego. 
Partnerami spotkania są Wydawnictwo Agora (wydawca książki), Ski Team, Spyder
Nie siedzę w domu
Beata Chmielarska, żona Marka, ma mocno skręcone jasne włosy spięte z tyłu, stylową marynarkę i delikatny makijaż. Spotykamy się w kawiarni w centrum Krakowa. Mówi pewnie, krótkimi zdaniami.
– Czasem myślę, że jestem jak żona marynarza, choć nie znam żadnej. Tak to sobie wyobrażam. I tak jak trzeba mieć predyspozycje, żeby być himalaistą, tak trzeba je mieć, by być jego żoną. Mnóstwo czasu jest poza domem. Osoby, które chcą często jeździć w góry, nie mogą mieć pracy na etacie. Nikt im nie da tyle urlopu. Większość wspinających się w górach żyje z prac na wysokości. Marek wcześniej pracował na platformach wiertniczych. Znikał na miesiąc, dwa. Teraz jest egzaminatorem systemu IRATA (Międzynarodowe Branżowe Stowarzyszenie Przemysłowego Dostępu Linowego), jednym ze 114 na świecie. To egzaminy, które pozwalają na pracę na linach – i odbywają się na całym świecie, stąd częste wyjazdy. Ale co najważniejsze – to praca, którą może dostosowywać do wypraw górskich.
Często się mijamy – kiedy mam wolne, on wyjeżdża. Kiedy jest, urządzamy dom, który kończymy budować.
Uczę angielskiego w krakowskiej podstawówce, wcześniej – tańca towarzyskiego. Brałam udział, z sukcesami, w turniejach, ale porzuciłam taniec na rzecz wspinaczki. Dlatego łatwo mi zrozumieć pasję Marka. Poznaliśmy się na ściance. Jestem instruktorem. Łatwiej znosić mi czas bez niego – nie siedzę w domu i nie czekam, tylko mam swoje pasje, znajomych, z którymi jadę w skały. Myślę, że gdybym sama nie żyła aktywnie, byłoby mi trudno.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Wdowy po himalaistach wspominają swoich mężów: Szaleńcom bożym się wybacza
Kiedy się razem wspinamy, zdarza nam się rywalizować. Oboje jesteśmy uzależnieni od wysiłku, endorfin, ryzyka i zmęczenia. Zwykle się nie martwię, ale są też chwile, w których się boję – gdy atakują szczyt. To jedna z najniebezpieczniejszych części wyprawy. Jak zaczynają atak, Marek pisze mi: „Nie będę dostępny przez cztery dni”. I nie odzywa się. Jest mi jeszcze trudniej, gdy mija termin. Tak było, kiedy zadzwonił do mnie ze szczytu Broad Peak. Powiedział, że zadzwoni za dwa dni. I nie dzwonił cztery. A wiadomo, że najbardziej niebezpiecznie jest przy zejściu. W końcu zadzwonił, okazało się, że członek wyprawy z Tajwanu potrzebował pomocy, sprowadzali go na dół z wysokości 7300 metrów, dlatego Marek potrzebował dodatkowego czasu. Gdy zszedł, zasnął na kilkanaście godzin ze zmęczenia, potem wykonał telefon [za udział w akcji ratowania Tajwańczyka latem 2014 roku Marek Chmielarski dostał Dyplom Fair Play PKOl].
PRZECZYTAJ TAKŻE: Rutkiewicz. Wanda, co chciała być wolna
Kiedy go nie ma, często piszemy, staram się codziennie. To jest dodatkowy zastrzyk energetyczny dla niego.
Piszę raczej pozytywne rzeczy, nie takie, które by go dołowały i powodowały, że chciałby wracać do domu. Trudniejsze tematy zostawiam na powrót.
Dwa tygodnie po ślubie pojechał na K2, a ja ze znajomymi w skały. Wysyłałam mu zabawne maile, by rozładować napięcie. Były wtedy Światowe Dni Młodzieży, a w ich czasie akcja „Umyj pielgrzyma”. Ci, którzy nie mogli przyjąć pielgrzymów, udostępniali łazienkę. I pisałam do Marka: „Mam nadzieję, że nie masz nic przeciwko temu, że wezmę udział w akcji i przyjdzie do mnie kilkunastu mężczyzn w wieku 27-40 lat”.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Czarne lato pod K2. Historia himalajska
Gdybym mu powiedziała: nie jedź, pewnie by nie pojechał. Ale nie powiedziałam. Teraz też zapytał. Nie chcę go zatrzymywać, szczególnie po tym, gdy na jedną z wypraw nie pojechał z powodu życiowych zawirowań i było mu przykro. W dniu wylotu zapytałam, czy żałuje. Powiedział, że chciałby tam być.
Gdyby teraz nie pojechał, odbiłoby się to na nas. Byłby nieszczęśliwy. Oczywiście, gdybym była pewna, że jedzie na śmierć, oponowałabym. Ale ufam mu.
Jest dojrzały i odpowiedzialny, nie pozwoli sobie na zachowanie, które narazi jego albo innych.
Gdyby zdobyli ten szczyt, miałabym poczucie, że miałam swój udział, bo wzięłam na siebie domowe rzeczy. Może to trochę samolubne, ale prawdziwe.
Beata Chmielarska 
PRZECZYTAJ TAKŻE: Himalaistki. Dziewczyny zdobywają na równi z mężczyznami najwyższe szczyty świata
Rysuję kreski na ścianie
Renata Małek, żona Artura, jest filigranowa, ale sprawia wrażenie silnej. Ciemne włosy do ramion spięte w koński ogon. Mieszka w Tychach. To też rodzinne miasto męża i ich rocznej córki.
– Prowadziłam firmę, pracowałam w biurze reklamy, byłam dziennikarką. Teraz pochłania mnie dziecko, ale Artur jest fantastycznym ojcem i lubi gotować, a ja nie.
Lubię fotografować i z tym wiąże się znajomość z Arturem. To było letnie wspinanie na Jurze, dziesięć lat temu. Pomyślałam: ale fajny gość. Wyciągnęłam aparat i zrobiłam mu fotę. Na zdjęciu, które mam do dziś, wisi na skale przystojny facet z długimi włosami.
To ja pierwsza zabrałam go do Nepalu, jakoś w 2010 roku. Mam fotografię spod Everestu: Artur stoi około 300 metrów ode mnie na jakiejś górce i patrzy na te potężne góry. Wtedy powiedział mi: „Jeszcze tu przyjadę, będę się wspinał”. Nie minęło wiele czasu, gdy pojechał z Arturem Hajzerem [szefem programu „Polski alpinizm zimowy” 2010-2015] na Lhotse. Szczytu nie udało się wtedy zdobyć, ale Hajzer zaproponował mężowi wyprawę na Broad Peak, a Artur bał się mi o tym powiedzieć, bo dopiero co wrócił z Lhotse. Dziwiło mnie, że od razu po powrocie trenuje. W końcu się przyznał.
Też kocham góry, od dziecka. A zaczęłam się wspinać ponad dziesięć lat temu. Jeden ze znajomych powiedział, że to sposób na pozbycie się lęku wysokości. Na początku byłam przerażona, ale strach szybko minął i byłam w tym coraz lepsza.
Dla wspinaczki zostawiłam rajdy samochodowe. Dlatego rozumiem, po co tam idzie. Czuję, jakbym ja to robiła. Często ludzie mnie pytają: jak ty z nim żyjesz? A ja go motywuję, mówię: próbuj.
Nasz ślub? Był szybki. Pamiętam, wpadł na ceremonię Artur Hajzer z wielkim bukietem kwiatów. Wcześniej mówił, że się nie zgadza, bo himalaista, żeby stać się zawodnikiem klasy światowej, nie może mieć żony, choć sam miał. Na ślubie powiedział, że przemyślał, akceptuje i błogosławi. Taki miał dowcip.
Hajzer na ślubie był tylko chwilę, powiedział, że się spieszy na samolot do Pakistanu. On odchodził, a ja krzyknęłam: – Uważaj tam na siebie! – Odwrócił się, miał już kluczyki w ręku, i powiedział: – Spoko, jak zawsze. – Miesiąc później zginął [na stoku Gaszerbrumu I w Karakorum w lipcu 2013].
Pewnie, że czasem boję się o Artura, kiedy jest w górach. Jesteśmy w stałym kontakcie, piszemy do siebie, jak można, to dzwonimy. Gdy dostaję wiadomość, że nie ma pogody i zostają w bazie – jestem spokojniejsza.
Żeby się nie martwić, muszę być zajęta swoimi rzeczami. To moja metoda. Gdybym miała siedzieć w oknie i czekać na niego, to chyba bym zwariowała.
Zdarza się, że budzę się w nocy przestraszona. Wtedy piszę albo dzwonię, pytam, czy nic się nie stało.
Nigdy się nie stało, ale po Broad Peak (marzec 2013) znam te czarne scenariusze. Na szczyt poszli we czterech: Maciej Berbeka, Tomek Kowalski, Adam Bielecki i Artur. Był wieczór, media podały, że Bielecki jest w bazie i ktoś schodzi z góry. Napisałam do Artura Hajzera: „Kto schodzi z góry?”. Artur mi odpisał: „Nie wiem kto. Ktoś jeszcze żyje. Myślę, że to twój Artur, bo on jest silny”. Z taką informacją zostałam. Gdybym umiała pić, tobym się wtedy napiła wódki. To był straszny czas, nie umiałam sobie poradzić. Dzwonili do mnie ludzie, pisali SMS-y, ale drażniło mnie to. Wyłączyłam telefon. I czekałam – kto żyje. Artur bardzo ciężko to przeżył. Myślę, że stracił coś z radości życia. Odebrałam go wtedy na lotnisku w Warszawie. Pierwsze, co zobaczyłam, to jego czarny, odmrożony nos.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Himalaizm. Maciej Berbeka zginął na Broad Peaku w 2013 roku. Ale jego wielkim marzeniem było K2
Powroty są trudne. Wie, że najpierw będę zła, bo bez niego ciężko. Rysuję wtedy z córką na ścianie kreseczki, codziennie jedną. Zamieniają się w tygodnie, a te w miesiące. Tyle rzeczy na niego czeka. Wiele też robimy z myślą o nim – jak wróci, zrobimy to, pojedziemy tam... A kiedy wraca, to po pierwszej mojej złości jest radość, kawy do północy i długie rozmowy. Teraz, przed wyprawą na K2, prawie w ogóle o tym nie rozmawiamy. Czasem chodzi po domu i mówi: „Boże drogi, jak ja was zostawię?”. Wtedy odpowiadam: „Ogarnij się, to tylko trzy miesiące”. Musi wiedzieć, że dam radę, mam nasze dziecko i tu, w najważniejszej bazie, wszystko będzie w porządku. Nie chcę, żeby jechał z bałaganem w głowie, że mam pretensje i nie wiadomo, czy ogarnę własne podwórko. Kiedy on ma moment słabości, to czasem bagatelizuję, czasem lekko kłamię, że nie ma żadnego problemu, że zawołam tatę, jak będzie potrzeba. A kiedy przyjdzie informacja o ataku szczytowym, to zrobi się u mnie nerwowo.
Znajomym narzekałam na te wyjazdy i usłyszałam: ale ty go na kółeczku różańcowym nie poznałaś, wiedziałaś, za kogo wychodzisz. Racja. Wierzę, że nie związałby się z kobietą, która nie jest silna i nie akceptowałaby tego, co robi. A mnie imponuje, że jest silny. Podziwiam go. Sama, gdybym mogła pojechać na K2 zimą, tobym to zrobiła.
Mogłabym mu powiedzieć: nie jedź. Nie wiem, co by było, bo nigdy tego nie zrobiłam. Ale myślę, że stawałby się coraz bardziej nieszczęśliwy. A może nie? Może byłoby fajnie? Jeździlibyśmy w Tatry i Beskidy i tam byłyby nasze Everesty?
Biografie polskich himalaistów dostępne są w formie ebooków w Publio.pl",Renata Małek (Fot. Artur Małek),"One zwalczają swoje lęki i zamiatają potrzeby pod dywan, żeby oni mogli być egoistami. Mam nadzieję, że obie mają kogoś na boku - kogoś, kto jest dostępny, gdy one tego chcą."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24511240,opozniona-prestizowa-inwestycja-pis-i-bezpartyjnych-samorzadowcow.html",Opóźniona prestiżowa inwestycja PiS i Bezpartyjnych Samorządowców. Kiedy powstanie Dolnośląskie Centrum Sportu?,Na Polanie Jakuszyckiej już od roku miało być budowane nowoczesne Dolnośląskie Centrum Sportu. Nic takiego się nie dzieje - w efekcie inwestycja będzie miała duże opóźnienie.,"W styczniu 2018 roku politycy, samorządowcy oraz działacze sportowi uroczyście podpisali akt erekcyjny dotyczący budowy nowoczesnego ośrodka narciarstwa biegowego i biatlonu na Polanie Jakuszyckiej. Imprezę – w obecności wielu dziennikarzy i zaproszonych gości – przeprowadzono właśnie na Polanie Jakuszyckiej. Były oficjalne przemówienia, górnolotne zapewnienia i oczywiście prezentacja makiety całego zaprojektowanego kompleksu sportowo-rekreacyjnego.
Marzenia o olimpiadzie",Dolnośląskie Centrum Sportu na Polanie Jakuszyckiej w Szklarskiej Porębie - wizualizacja (Źródło: Dolnośląski Park Innowacji i Nauki),"I tak to Bezpartyjni Samorządowcy najpierw obiecali gruszki na wierzbie a potem kurczowo chcąc trzymać się władzy na Dolnym Śląsku dali się okiwać PiSowi.-@@@-Teraz rząd musi gorączkowo zebrać 42 mld na ""piątkę Kaczyńskiego"" . Lepiej niech marszałek Przybylski nie liczy na zwiększenie dofinansowania z budżetu centralnego-@@@-U nich to tradycja. Port baranów, elektromobile, stępki, drony i inne farmazony. Teraz pewnie znów o jowach zaczną pieprzyć, żeby jakoś te posady w kagehaemach dla rodzinek niezaradnych samorządowców zagłuszyć.
Wszystko, czego tkną kończy jak Janów i araby.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Szanowni Państwo. Bądźmy szczerzy. U nas tak jak zawsze - nie chodzi tutaj o to by złapać króliczka tylko o to by biednego zwierzaka gonić w nieskończoność. A że króliczek zawsze chętnie będzie uciekał to temat na zupełnie inną rozmowę.
W końcu jak powiedział szczerze pewien klasyk CIEMNY LUD TO KUPI.
Na szczęście każdy pajonat sportów zimowych ma alternatywę. Alpy nie są tak daleko. Owszem dość drogo. Ale za to wszystko na najwyższym poziomie.-@@@-ze spokojem; zbliżają się wybory więc pis znowu obieca budowę Centrum, gdyby wcześniej zaczął to teraz nie miałby czego obiecywać-@@@-Kiedy powstanie- nigdy tak jak przekop przez mierzeję-@@@-Po co jest ta inwestycja ? Żeby zabetonować kolejny kawałek ziemi.
A czy ktoś wie jaki będzie koszt utrzymania czegoś co przez większość czasu będzie puste ?
Czy skala inwestycji aby nie za duża ?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25559957,odkrywamy-swietokrzyskie-dom-sprzed-pieciu-i-pol-wieku.html",Odkrywamy Świętokrzyskie. Dom sprzed pięciu i pół wieku,To jeden z najstarszych i najlepiej zachowanych gotyckich domów w Polsce. Ufundował go dla księży w Wiślicy Jan Długosz i do dziś jego część służy jako plebania.,"Wzniesiony w 1460 r. z cegły i kamienia dwukondygnacyjny budynek uległ znacznym zniszczeniom podczas I wojny światowej. Został odbudowany, podobnie jak sąsiednia kolegiata, pod nadzorem wybitnego architekta prof. Adolfa Szyszko-Bohusza.
Z zewnątrz wyróżniają go ceglane szczyty z ostrołukowymi wnękami, w środkowych umieszczono tarcze z herbem Długosza Wieniawa – głową byka z kolczykiem w nozdrzach. Takie widnieją również w obramowaniu oryginalnego dwudzielnego okna na piętrze od strony południowej. Nad nim pod gzymsem przetrwał pisany gotycką czcionką chrystogram IHS oraz Ave Maria.","Wiślica, 5 grudnia 2019 roku. Dom Długosza (Fot. Wojciech Habdas / Agencja Gazeta)","Gdy atrakcje chcesz zaliczyć,
ruszaj prosto do Wiślicy,
gdzie w zabytkach czar zaklęty,
a krajobraz nieprzeciętny.

Nawet gdybyś ciut wybrzydzał,
magia schwyta cię Ponidzia,
gdzie historii oddech czujesz,
a przyrodą się lubujesz."
"https://wyborcza.pl/1,75399,11132142,Co_Wladimir_Putin_obiecuje_Rosjanom.html",Co Władimir Putin obiecuje Rosjanom,"0
Bezpłatne loty na mecze Euro 2012. To coś dla kibiców. Dla śpiochów - zmiana czasu, dla działkowiczów ferie w maju. Ale najwięcej propozycji jest dla uczestników antyputinowskich wieców.","Gdy w styczniu zbankrutowała firma turystyczna Lanta-Tur i setki jej klientów utkwiły w egzotycznych kurortach, komitet śledczy ogłosił, że wszczyna dochodzenie, bo uważa, że szefowie biura okradli swoją firmę. Wtedy w sprawę wdał się kandydujący na prezydenta premier Władimir Putin i zapewnił, że nie widzi tu żadnego kryminału.

Co więcej, nakazał państwowemu bankowi WT, by dał potężny kredyt bankrutowi. Spółka ożyła, opłaciła hotele oraz przeloty i turyści bezpiecznie wrócili do domów.

Media zaraz przypomniały, że gdy wcześniej zdarzały się podobne bankructwa, władza nie organizowała akcji ratunkowych, natomiast klienci Lanty to głównie przedstawiciele wielkomiejskiej klasy średniej. Ci sami, którzy chodzą na opozycyjne demonstracje i domagają się ""Rosji bez Putina"".

Premier dał im jeszcze jeden powód do satysfakcji - temu samemu WTB kazał wykupić po cenie emisyjnej wypuszczone w 2007 r. akcje. Bank sprzedawał je po 13,6 kopiejki i szły jak cieple bułeczki, bo nabywcy spodziewali się, że będą tylko drożeć. Jednak dziś akcja kosztuje 7,1 kopiejki. Na wykupienie akcji WTB wyda ok. 18 mld rubli (1,8 mld zł), ale - jak mówi jego prezes Andriej Kostin - biznes powinien pomagać władzy.

A na niedawnym spotkaniu z przedstawicielami klubów kibica Putin obiecał, że ""poprosi"" Aerofłot, by za darmo zawiózł rosyjskich fanów futbolu na mecze Euro 2012 w Polsce i na Ukrainie. Szefowie linii też zgodzili się pomóc, poprosili tylko o przydział taniego paliwa dla samolotów. Premier obiecał.

Szef rządu stara się ugłaskać kibiców, choć ci go wygwizdali pod koniec listopada, gdy usiłował przemawiać po meczu bokserskim w Moskwie.

Faworyt zapowiedzianych na 4 marca wyborów prezydenckich obiecuje też naprawić ""błąd"" Dmitrija Miedwiediewa i sprawić, by Rosja znów przechodziła jesienią na czas zimowy. Odchodzący prezydent zdecydował, że kraj będzie przez okrągły rok żyć według czasu letniego i Rosjanie narzekają, że są niewyspani, a do pracy i szkoły udają się w ciemnościach.

Wielu nie podoba się też tyle wolnego na początku roku. Zdaniem malkontentów te ferie zimowe (od 1 do 10 stycznia) służą tylko oligarchom wyjeżdżającym w Alpy, a prosty naród nie ma nic do roboty poza piciem wódki. Premier obiecał, że część wolnych dni przesunie ze stycznia na początek maja, gdy naród obrabia ogródki na działkach.

Obiecał też rozliczyć oligarchów, którzy podczas prywatyzacji w latach 90. za niewielkie pieniądze stali się właścicielami złóż surowców i całych branż. Teraz mieliby się na nowo rozliczyć z państwem, dopłacając różnicę między ówczesną wartością rynkową majątku a tym, co wtedy zapłacili.

Premier zawiódł jednak delegację Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy, która przyjechała do Moskwy, by spotkać się z kandydatami na prezydenta. Po prostu nie znalazł dla niej czasu.

Na zakończenie wizyty europosłowie zaapelowali o uczciwie wybory prezydenckie, ale tego im nikt nie obieca. W Samarze Irina Kołpakowa, do niedawna szefowa jednej z tutejszych komisji wyborczych oświadczyła publicznie: - Władze miasta domagają się od przewodniczących komisji, by 4 marca Putin dostał 70 proc. głosów.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24521658,przetarg-na-siec-5g-z-wyzszym-standardem-bezpieczenstwa-czy.html","Przetarg na sieć 5G z wyższym ""standardem bezpieczeństwa"". Czy to sposób na wykluczenie Huawei?","Ministerstwo Cyfryzacji chce, by przetarg na wdrożenie w Polsce technologii 5G miał podwyższony standard bezpieczeństwa. Może to oznaczać wyeliminowanie z przetargu chińskich firm, np. Huawei.","- Nie chodzi o wchodzenie na ścieżkę wojny handlowej z Chinami - tak w Radiu RMF FM zapewnił minister cyfryzacji Marek Zagórski. Ale dodał, że jest brany pod uwagę specjalny standard dla przetargów na sieć 5G.
Nowy standard 
Wyższy standard bezpieczeństwa ma obejmować zarówno aspekty technologiczne, jak i szeroko rozumiane bezpieczeństwo. I właśnie ten ostatni element wskazuje na chińskie firmy, które są od wielu miesięcy pod poważnym obstrzałem służb państw zachodnich. 
Zagórski wyjaśnił, że podwyższenie bezpieczeństwa nie jest skierowane przeciwko chińskim firmom, ale jako że budowa sieci 5G jest kluczowa dla funkcjonowania najważniejszych systemów państwa, to analizowane są wszystkie kwestie z tym związane. - Chińskie firmy nie są niezastąpione, takie rozwiązania oferuje cały szereg podmiotów - dodał minister.
Państwowe 5G?
W podobnym tonie w dzisiejszym wydaniu ""Parkietu"" wypowiadał się premier Mateusz Morawiecki. Zapytany o wizję sieci 5G odpowiada: - To powinien być kontrolowany przez państwo szkielet, który będzie nadrzędny wobec operatorów. Jaki podmiot będzie realizował tę funkcję, jeszcze nie wiem, poczekajmy na analizy. Ale w ramach polityki państwa opracowujemy teraz koncepcję, która idzie w kierunku strategicznego nadzoru państwa.
A dopytywany o rolę Chin w tym procesie zapewnia, że ""jesteśmy suwerennym państwem, które nie pozwala sobie na żadne szpiegowanie przez jakiekolwiek inne obce państwa. 5G musi opierać się na mechanizmach kontrolnych, jakości, dostępności, ale także suwerenności"". 
Pozew za pozew
Polski rząd nie mówi wprost, że planowane działania wymierzone są przeciwko danej kategorii firm. Ale ewentualne zaangażowanie Huawei w budowę sieci 5G od miesięcy budzi w Polsce kontrowersje. 
Na początku roku zatrzymano Stanisława W., pracownika Huawei, pod zarzutem szpiegowania na rzecz Chin. Podobne zarzuty postawiono też byłemu kapitanowi ABW, który od lat współpracował i znał się z W. Obaj przebywają w areszcie tymczasowym.
Równie duże kłopoty Huawei ma w innych państwach. W efekcie firma przeżywa poważny kryzys wizerunkowy. Tak poważny, że chiński gigant telekomunikacyjny wg nieoficjalnych doniesień zamierza pozwać rząd Stanów Zjednoczonych za wydanie zakazu używania jej sprzętu przez amerykańskie urzędy centralne.
7 marca w Shenzhen, w głównej siedzibie Huawei, ma się odbyć specjalna konferencja prasowa, na którą zaproszono wybranych dziennikarzy z całego świata i która będzie na żywo transmitowana w internecie. Oficjalnie Huawei zawiadamia jedynie, że ""zostanie ogłoszone ważne oświadczenie"".",Symbol Huawei w pobliżu siedziby firmy w Dongguan w południowochińskiej prowincji Guangdong (Fot. Andy Wong / AP Photo),"A czy ktoś poza huawejem ma już dostępną technologię sieci 5g?-@@@-""Zapytany o wizję sieci 5G odpowiada: - To powinien być kontrolowany przez państwo szkielet, który będzie nadrzędny wobec operatorów. Jaki podmiot będzie realizował tę funkcję, jeszcze nie wiem, poczekajmy na analizy.""
No patrzajta, to nawet ja już, co to będzie za podmiot. To będzie Solorz pod mocnym nadzorem państwowym, być może to będzie spółka państwowo-prywatna (jeśli coś takiego jest teraz możliwe, ale przecież czemu nie - 2 godziny w sejmie i się to uchwali). Solorz pod takim nadzorem będzie musiał się jeszcze bardziej ugiąć na innych polach (w tym szerzenia propagandy), jak również da mu się zarobić, a przecież swoim trzeba dać zarobić, mimo że są, jacy są.-@@@-""Zapytany o wizję sieci 5G odpowiada: - To powinien być kontrolowany przez państwo szkielet, który będzie nadrzędny wobec operatorów.""

Czyli proponujecie taką sieć telefonii mobilnej, jak W Korei Pn., tylko trochę szybszą?

Niech ktoś premierowi wytłumaczy, że od budowy infrastruktury telekomunikacyjnej naprawdę nie jest państwo. Państwo powinno ustalać jasne reguły gry, a inwestować (i ponosić ryzyko) powinny firmy prywatne.-@@@-Huawei może zaoferować wgląd w oprogramowanie i firmware i jest po temacie. Wtedy całe gadanie o szpiegowaniu można wrzucić pomiędzy bajki.

W całym zamieszaniu chodzi o to żeby kupić technologię od Jankesów. Główny problem polega na tym że takiej nie posiadają ...

Można kupić sieć od np. Ericssona albo Samsunga.-@@@-Dopiero co zatrudnili jakiegoś pislamiste i co? Nie działa?
Oficjalnie?-@@@-Tylko po co wykluczać. Jakoś Szwajcaria się nie bała. Od marca mogą wykorzystywać 5G, jak wybierzemy inną firmę to jesteśmy za nimi prawie dwa lata. Jak inne kraje też się zdecydują na Huawei, a my zrezygnujemy to wiecznie będziemy oglądać plecy zachodnich gospodarek. Nowe technologie musimy wprowadzać jak najsprawniej, bo inaczej wiecznie będziemy pod butem mocarstw. 5G to zbyt duży potencjał, żeby zacząć go wykorzystywać z opóźnieniem.-@@@-O Huawei-a to bym się nie martwił, ale jak the wszystkie amerykańskie firmy podołają wymaganiom?

Na marginesie dodam, że ?chwilowo? amerykańskie firmy i tak nie mają wiele do zaoferowania w tej dziedzine."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35254,21616955,nawet-nic-przestalo-przeszkadzac-po-premierze-w-kubusiu-recenzja.html","Nawet Nic przestało przeszkadzać. Po premierze w ""Kubusiu""[RECENZJA]","O uniwersalnych prawdach opowiada najnowsza premiera w kieleckim Teatrze Lalki i Aktora ""Kubuś"" pt. ""Nic, Dzika Mrówka, Adam i Ewa"". W spektaklu w reżyserii Agaty Kucińskiej dowiadujemy się o tym od przedziwnych bohaterów.","Sztuka powstała na podstawie tekstu uznanej autorki książek dla dzieci Maliny Prześlugi.
Na początku było Nic. Błogi spokój z czasem zaczęła zakłócać mała dzika mróweczka chcąca spełnić swą misję stworzenia kolonii Mrówiątek.
Nic nie jest tym zachwycone, było przyzwyczajone do nic nie robienia, a tu pojawił się taki intruz, który czegoś szuka. Mało tego, pojawiają się jeszcze Adam i Ewa.
Na początku nic im nie wychodzi we wzajemnym odnalezieniu siebie. I jeszcze to Nic, które w tym wszystkim przeszkadza.","Kielce, 5 kwietnia 2017. Teatr Lalki i Aktora 'Kubuś'. Spektakl 'Nic, Dzika Mrówka, Adam i Ewa' (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,3634997.html",KATOWICE. Bezpartyjny prezydent liderem,0,"Piotr Uszok, obecny prezydent Katowic, który cztery lata temu wygrał wybory w pierwszej turze, również w tym roku może powtórzyć ten wyczyn. Z sondażu wynika, że popiera go 56 proc. wyborców. Być może pragmatycznych Ślązaków przekonuje fakt, że ten inżynier górnik profesjonalnie zabrał się do Katowic i krok po kroku modernizuje miasto, począwszy od kanalizacji i dróg, a skończywszy na planach przebudowy śródmieścia.

Drugi jest kandydat PO, 25-letni radny Tomasz Szpyrka (16 proc.). PiS wystawi dawnego działacza Unii Wolności Michała Lutego, który z demokratami.pl rozstał się z powodu odmiennych ocen pomysłów lustracyjnych. Luty jest ich zwolennikiem. Na razie chce na niego głosować 10 proc. Swój start zadeklarował również działacz SLD radny sejmiku Michał Urban - 9 proc.

Nawet jeśli Uszok wygra wybory prezydenckie w Katowicach, to może nie mieć już większości w radzie miejskiej. Teraz dominuje w niej wspierające go ugrupowanie Forum Samorządowe i Piotr Uszok (24 proc.), ale w sondażu wyprzedza je PO (31 proc.). Swoich radnych może mieć również PiS (17 proc.) oraz SLD-SdPl (12 proc.).

Dla Uszoka taki rozkład sił w radzie miejskiej będzie oznaczał konieczność porozumienia się z PO bądź PiS, a być może nawet z obydwoma ugrupowaniami. Ceną mogą być stanowiska wiceprezydentów. W Katowicach udział w wyborach deklaruje 59 proc. mieszkańców.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2843019.html",Emeryci i renciści pikietowali w Katowicach,0,"Prawie stu emerytów i rencistów demonstrowało wczoraj przed Śląskim Urzędem Wojewódzkim w Katowicach . - Przeszliśmy z biedy na nędzę - mówili o swojej sytuacji materialnej i domagali się przywrócenia corocznej waloryzacji świadczeń emerytalno-rentowych i likwidacji tzw. starego portfela.

Czesław Łęczek, szef sekretariatu emerytów i rencistów śląsko-dąbrowskiej ""Solidarności"", mówił, że emerytury są ciągle zaniżane, a powinny być o 400 zł wyższe. - Nigdzie na świecie nie płaci się podatków od emerytur, tylko w Polsce - dodał. Petycja od pikietujących ma trafić do premiera i marszałka Sejmu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,4084097.html",Teatry po francusku w PWST,"0
W poniedziałek rozpoczął się XVI Międzynarodowy Festiwal Teatrów Uniwersyteckich w Języku Francuskim (FITUF).","Biorą w nim udział grupy teatralne z Polski, Francji, Hiszpanii i Ukrainy. Wśród polskich zespołów zobaczymy studentów z Bydgoszczy, Gdańska, Krakowa, Poznania, Warszawy i Zielonej Góry. Zagraniczni goście to grupy z Orleanu, Paryża-Nanterre, Granady i Doniecka. Krakowska publiczność będzie mogła zobaczyć sztuki klasyków teatru: Alfreda de Musseta, Eugéne'a Ionesco, Maurice'a Maeterlincka, Sławomira Mrożka oraz Francisa Ponge'a i Georges'a Feydeau. Polskie zespoły walczą w konkursie o pobyt na Festiwalu w Avignon w lipcu 2007 r., ufundowany przez ambasadę Francji.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,143526,19359153,historyczny-atlas-radomia-zyj-zacny-panie-przez-dlugie-lata.html",Historyczny Atlas Radomia. Żyj zacny panie! Przez długie lata,"0
Radom, 19 grudnia 1903 roku. Piątkowe śnieżne popołudnie. W czerwonocegłym neogotyckim Domu Pracy św. Rodziny spod ręki mistrza Szyllera, przy ulicy Świeżej 19 (Kelles-Krauza), ogromne poruszenie. Od samego rana trwają intensywne przygotowania do wizyty samego Henryka Sienkiewicza, który ma się tu lada moment pojawić.","Znakomita większość pracowników Radomskiego Towarzystwa Dobroczynności, na czele z prowadzącymi tu przytułek i ochronkę siostrami miłosierdzia od św. Wincentego a Paulo, wciąż nie dowierza, że za chwilę na własne oczy ujrzy autora ""Trylogii"", bawiącego w Radomiu wraz z grupą przyjaciół od wczoraj.

Właściwie to niewielu wie, jakim cudem ten wielki pisarz - rozchwytywany i uwielbiany jak rozdrapana na trzy zaborcze części Polska długa i szeroka - znalazł czas na osobną, ze wszech miar oficjalną wizytę w skromnej ochronce RTD i spotkanie z radomskimi sierotami. W mieście mówi się o jakichś tajnych konszachtach nadaktywnego kuratora opieki Domu Pracy, pana Władysława Modzelewskiego, z którymś z bliskich przyjaciół Sienkiewicza. Że ponoć wymógł na nim, by autor ""Janka Muzykanta"" zagościł w ochronce, obiecawszy wiele powodów do wzruszeń i nie lada atrakcje. Inni twierdzą, że przyjazd mistrza na Świeżą to efekt ekwilibrystycznych zabiegów prezesa Towarzystwa Wacława Przychodzkiego, który - jak wieści plotka - skoligacony jest po kądzieli z młodą narzeczoną pisarza, a przy okazji jego daleką kuzynką Marychną Babską. Trzeźwo myślący podkreślają społeczne zaangażowanie pisarza i fakt, że od lat angażuje się on w różnego rodzaju charytatywne akcje, szczególnie na rzecz dzieci. Dość rzec, że ""Litwos"" zaproszenie do Radomia przyjął i że właśnie na Świeżą zajeżdża elegancka dorożka, z której - przy asyście pokaźnej ilości gapiów - wysiada najpierw tęgi jegomość w grubym futrze - snadź jeden z totumfackich pisarza, a tuż za nim Sienkiewicz, w kapeluszu, eleganckim płaszczu, z rubinowym fularem pod szyją. Panowie, wysiadłszy, z trudem przeciskają się przez ciekawski tłumek (drogę dzielnie toruje zwalisty przyjaciel pisarza) do wejścia, przy którym czeka na mistrza pierwsza delegacja Domu św. Rodziny - Modzelewski z dwójką odświętnie ubranych dzieci, chłopcem i dziewczynką. Maluchy rezolutnie witają pisarza chlebem i solą, zaś przejęty kurator, uścisnąwszy mocno prawice gości, wiedzie ich na piętro, gdzie w mikroskopijnym gabinecie czeka na nich prezes Przychodzki z kolejną parą milusińskich, odzianą w krakowskie stroje. Na drewnianych schodach ścielą się małe bordowe dywaniki, ze skośnego sufitu zwisają biało-czerwone girlandy.

Sienkiewicz wypija przy biurku prezesa małą kawę, po czym wszyscy udają się do wystrojonej, reprezentacyjnej sali, na której czekają już wychowankowie ochronki z całym personelem domu - dobrze ponad sto osób. Wszyscy, poza siostrami szarytkami ubranymi jak zwykle w niebieskie habity i białe kornety, w pełnej gali. Burza oklasków. Nim Sienkiewicz zdąży zająć honorowe miejsce, czyli stylizowany na tron miękki fotel na niewielkim podwyższeniu pod środkowym oknem, Przychodzki daje ręką znać, żeby brawa już ścichły. Wtedy spośród grupy dzieci, delikatnie wypychana przez jedną z zakonnic, wychodzi naprzeciw pisarza ośmioletnia Stasia Pakusińska, piegowaty rudzielec z warkoczem do połowy pleców, i drżącym z emocji głosem zaczyna recytować:

Szanowny Panie!

My, choć tak jeszcze dzieciny małe,

A więc rozumu słabszego,

Nie zapomnimy przez życie całe

Zaszczytu dziś doznanego.

Bo mamy szczęście, dziatwa uboga,

Powitać... powitać...

Urywa, najwidoczniej zapomniawszy dalszej kwestii. Rozgląda się rozpaczliwie w kierunku swoich koleżanek i kolegów. Wzruszony Sienkiewicz poprawia fular, chrząka i uśmiecha się do dziewczynki, a sala - jak gdyby na tę mimowolną komendę - rozbrzmiewa gromkimi brawami. Pisarz już, już chce uścisnąć dziecko, ale dzielna Stasia nabiera powietrza w płuca i z całych sił, przekrzykując oklaski, ciągnie dalej:

Powitać gościa tak dostojnego

I zanieść karne modły do Boga,

Z serca radością przepełnionego.

Żyj zacny panie! Przez długie lata,

Niech promyk szczęścia zawsze ci świeci,

Niech czerstwe zdrowie dni twe przeplata...

Znów zawiesza głos, jakby ponownie zapomniała kwestii. I wtedy z ponad osiemdziesięciu gardziołek wychowanków radomskiej ochronki dobywa się gromkie, przeciągane po dziecięcemu zakończenie:

Te-go Ci ży-czą ze-bra-ne dzie-ci!!!

Zrywa się burza braw, Sienkiewicz, otarłszy rękawem marynarki łzę wzruszenia, nachyla się nad Stasią i bierze dziecko w ramiona. Po chwili dziewczynka już jest na rękach pisarza.

- Dziękuję ci, kochane dziecko - szepcze. - Z całego serca dziękuję. Piękny wierszyk.

- Sama go, proszę szanownego pana, napisałam - sierota tuli się do policzka Sienkiewicza, ściskając go mocno za szyję. - No, może trochę pomogła mi siostra Leokadia. Ale tylko troszeczkę.

*

W gorących latach początku wieku, w przededniu rewolucji 1905 roku, każda wizyta Henryka Sienkiewicza w polskich miastach stawała się pretekstem do manifestowania przez mieszkańców patriotycznych postaw. Nie inaczej było z radomskimi odwiedzinami. W przeddzień wizyty w sierocińcu pisarz miał odczyt w Resursie Obywatelskiej, który zgromadził tłumy. Była na nim mowa m.in. o bogactwie dawnej Rzeczpospolitej i społecznych zadaniach stojących przed miastami. Mistrz odwiedził także budującą się wówczas katedrę; 20 lat później zostanie patronem ulicy przy tym kościele.

Dom Pracy św. Rodziny, w którym mała Stasia witała autora ""Quo vadis"" powyżej przytoczonym wierszykiem, został oddany do użytku w 1898 roku. Mieściły się tu ochronka dla około osiemdziesięciorga dzieci, schronisko dla kalek i starców (na pięćdziesiąt osób) oraz ochrona dla młodych kobiet przygotowujących się do pracy służących (trzydzieści miejsc). W roku wybuchu rewolucji dobudowana została kaplica pw. św. Rodziny (projekt budowniczego miejskiego Stefana Lamparskiego), dziś urokliwy kościół, zaś w latach 20. XX w. dom rozbudowano od strony ulicy Piaski (Niedziałkowskiego). W 1934 roku obiekt wraz z posesją został odkupiony przez siostry; przez kolejne lata mieściły się tam szkoła zawodowa, bursa, internat, dom dziecka i liceum dla dorosłych. Dziś powstaje tu Międzynarodowe Centrum Wolontariatu.

Wspomniany w opowiadaniu działacz społeczny Władysław Modzelewski kilka lat później (1910) został prezydentem Radomia. Za jego kadencji zostały zakończone radomskie projekty budowy wodociągów i kanalizacji. W 1914 roku stanął na czele lojalistycznego względem Rosji Komitetu Obywatelskiego Miasta Radomia. Zmarł w roku następnym, zaraz po ewakuacji wraz z innymi urzędnikami do Moskwy, kiedy to Radom przeszedł pod zabór austriacki.

* Marcin Kępa jest kierownikiem Działu Dziedzictwa Kulturowego ""Resursy Obywatelskiej""

Korzystałem z wydanej niedawno przez Radomskie Towarzystwo Naukowe książki Izabeli Krasińskiej ""Życie kulturalne w miastach i miasteczkach guberni radomskiej w latach 1864-1914"", artykułu Sebastiana Piątkowskiego ""Wbrew stygnącym uczuciom i zamierającym nadziejom. Wizyta Henryka Sienkiewicza w Radomiu w 1903 r."" (""Miesięcznik Prowincjonalny"", 1/2014) oraz z ""Encyklopedii Radomia"" Jerzego Sekulskiego.",ARCHIWUM,
"https://wyborcza.pl/1,155287,15837863,Rzad_dolozy_platnych_drog_dla_ciezarowek_i_autobusow.html",Rząd dołoży płatnych dróg dla ciężarówek i autobusów,"1
Jesienią na kolejnych 246 km autostrad i dróg ekspresowych zostanie wprowadzony elektroniczny pobór opłat za przejazd ciężarówkami i autobusami.","Do połowy maja potrwają konsultacje społeczne nad projektem rządowego rozporządzenia w sprawie dróg krajowych lub ich odcinków, na których pobiera się opłatę elektroniczną. Zgodnie z rozporządzeniem od jesieni rozszerzony zostanie wykaz płatnych dróg.

Długa lista dróg

Są to głównie autostrady i drogi ekspresowe, na których działa system viaToll, naliczający elektronicznie opłaty za przejazd od samochodów ciężarowych o dopuszczalnej masie całkowitej powyżej 3,5 tony oraz od autobusów.

Zgodnie z planem Ministerstwa Infrastruktury i Rozwoju od 1 września elektroniczne opłaty zostaną wprowadzone na otwartym pod koniec zeszłego roku odcinku autostrady A1 między Toruniem i Włocławkiem, na kończonym jeszcze odcinku A1 Świerklany - Gorzyczki przy granicy z Czechami, a także na otwartym w zeszłym roku odcinku autostrady A4 od Jarosławia do węzła Korczowa przy granicy z Ukrainą.

Od września kierowcy ciężarówek mają też płacić za przejazdy kolejnymi odcinkami drogi ekspresowej S8 (między Sycowem i Wieluniem oraz między Łaskiem i węzłem Rzgów na skrzyżowaniu z drogą krajową nr 1), drogą ekspresową S19 Rzeszów - Świlcza, stanowiącą część zachodniej obwodnicy Rzeszowa oraz drogą ekspresową S14 (od Pabianic do węzła Róża na skrzyżowaniu z ekspresową ""ósemką"").

Trzy lata temu w przekazanym Komisji Europejskiej wykazie dróg, na których mają być pobierane opłaty, rząd nie wpisał S14. Jednak rząd uznał, że może bez zgody KE wprowadzić system viaToll na tej drodze, gdyż nie należy ona do sieci dróg transeuropejskich i nie jest też autostradą znajdującą się poza tą siecią.

Od 1 października Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju chce wprowadzić jeszcze elektroniczne opłaty na otwartym pod koniec zeszłego roku odcinku autostrady A4 między Dębicą i Rzeszowem oraz na odcinku autostrady A1 między Włocławkiem i węzłem Kowal, który jest jeszcze kończony i ma być oddany do użytku w połowie tego roku.

Opłata dzięki... nowemu mostowi

Ruch na tym północnym fragmencie A1 może się jeszcze zwiększyć dzięki przekazaniu do eksploatacji węzła Kutno Wschód, między miejscowościami Sójki i Piątek w województwie łódzkim. Wczoraj Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad podpisała kontrakt z firmą Budimex, która za niemal 50 mln zł netto ma do lata przyszłego roku zbudować ten węzeł wraz z punktami poboru opłat oraz dwoma miejscami obsługi podróżnych. Zgodnie z pierwotnym planem węzeł ten już dwa lata temu miało zbudować konsorcjum firmy Poldim, odpowiedzialnej za budowę A1 na odcinku Sójki - Piątek (po upadku Poldimu ten odcinek A1, ale bez węzła, ukończyła firma Bögl a Krýsl).

Dodatkowo od września system viaToll ma być zainstalowany na 12 km drogi krajowej nr 90 od węzła Jeleń do węzła Beldram w województwie pomorskim. Na tej trasie znajduje się otwarty w zeszłym roku most w Kwidzynie, skracający dojazd do Gdańska. System opłat za przejazdy ciężarówkami i autobusami obowiązuje u nas co do zasady na drogach szybkiego ruchu, ale jest też wprowadzany na wybranych drogach krajowych niższej kategorii. Zwykle są to drogi stanowiące alternatywne połączenia wobec autostrad i dróg ekspresowych.

Po kolejnych rozszerzeniach na koniec roku elektroniczne opłaty będą pobierane na 2917 km dróg w Polsce - przewiduje resort wicepremier Elżbiety Bieńkowskiej.

Gdzie koniec i początek?

Od rozpoczęcia działalności w lipcu 2011 do marca tego roku viaToll zebrał już 2,8 mld zł wpływów, a obecnie zbiera z opłat średnio 3 mln zł dziennie. Szykowane teraz wprowadzenie opłat na nowych drogach ma przynieść w ciągu 10 lat budżetowi państwa na czysto dodatkowo 954 mln zł - szacuje Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju. Pieniądze te zasilają konto Krajowego Funduszu Drogowego, który jest głównym źródłem finansowania budowy nowych autostrad, dróg ekspresowych i obwodnic.

Dodatkowo rząd chce uporządkować kwestię oznaczania początku i końca odcinków dróg, które są objęte elektroniczną opłatą. Początek lub koniec płatnego odcinka drogi ma się znajdować w punkcie przecięcia osi dróg na skrzyżowaniu, w przecięciu osi drogi z granicą miasta na prawach powiatu lub granicą państwa albo w miejscu połączenia dróg o różnych numerach lub klasach.",Gdzie przybędzie płatnych odcinków dróg?,"A kiedy opłatami objęte będą drogi wojewódzkie? Miliardy złotych uciekają bo kierowcy omijają płatne odcinki po równoległych drogach wojewódzkich. Nie mówiąc o koniecznosci remontów rozjechanych dróg. Przykład droga 938 Pawłowice - Cieszyn alternatywna do płatnych S1 i drogi 81. Ruch na niej jest porównywalny z tym na w/wym drogach, tele że 938 jest jednopasmowa."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23549290,pierwszy-biurowiec-arkada-business-park-gotowy-zdjecia.html",Pierwszy biurowiec Arkada Business Park gotowy [ZDJĘCIA],"Budynek uzyskał już pozwolenie na użytkowanie. To oznacza zielone światło dla najemców, którzy już mogą zacząć urządzać się w biurowcu. Znany jest już też zarządca kompleksu, którym jest firma doradcza Savills, opiekująca się siecią 600 biur na całym świecie.","Trwają ostatnie prace wokół pierwszego budynku kompleksu biurowego przy rondzie Fordońskim. Budynek uzyskał już pozwolenie na użytkowanie, a to oznacza, że mogą się już w nim urządzać pierwsi najemcy. Wśród nich są m.in. Asseco Poland, firma Skanska oraz m.in. duże centrum medyczne i oddział korporacyjny banku. Z końcem maja również oferująca rozwiązania w zakresie internetu rzeczy firma Meelogic ogłosiła, że otwiera biuro w Arkada Business Parku. – Kompleks położony jest w ścisłym centrum i wyróżnia się wysoką jakością i nowoczesną infrastrukturą. To daje naszym pracownikom otwarte, motywujące środowisko pracy i potwierdza, że jesteśmy w stanie szybko i pewnie wejść w interakcję z naszymi klientami i partnerami biznesowymi również z bydgoskiego biura – powiedział Ayana Alemu, prezes i współzałożyciel Meelogic.",GRAŻYNA MARKS,Mnie ciekawi sposob parkowania kierowcy z Czeczenii- czyli CZN....(Pierwsze-zdjecie)-@@@-A co z drugą wieżą?
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22175153,koscioly-i-cerkwie-z-obszaru-lgd-puszcza-knyszynska-z-dofinansowaniem.html",Kościoły i cerkwie z obszaru LGD Puszcza Knyszyńska z dofinansowaniem na remont,Cztery parafie z obszaru Lokalnej Grupy Działania Puszcza Knyszyńska podpisały z Zarządem Województwa Podlaskiego umowy na remont zabytkowych kościołów i cerkwi.,"Przyznanie dofinansowania było możliwe dzięki nowemu instrumentowi w ramach programu regionalnego – Rozwojowi Kierowanemu przez Społeczność Lokalną – informuje portal www.wrotapodlasia.pl . W jego ramach odpowiedzialność za przeprowadzenie konkursów spoczywa na Lokalnych Grupach Działania, które najlepiej znają problemy i potrzeby „małych ojczyzn”.
– Życzymy, abyście byli zadowoleni z realizowanych projektów i dalszej współpracy z Lokalną Grupą Działania – powiedziała, podczas spotkania w siedzibie LGD Puszcza Knyszyńska w Supraślu, wicemarszałek Anna Naszkiewicz. A członek zarządu Stefan Krajewski podkreślił, jak ważne jest to, że dotacje trafiają do mniejszych miejscowości, na wsparcie lokalnych zabytków.
W spotkaniu wzięli udział proboszczowie parafii katolickich i prawosławnych, które uzyskały dotacje z RPOWP oraz burmistrzowie Michałowa i Knyszyna, a także wójt Gródka, czyli włodarze gmin, na których terenie te parafie się znajdują.
Cztery parafie z obszaru Lokalnej Grupy Działania Puszcza Knyszyńska podpisały z Zarządem Województwa Podlaskiego umowy na remont zabytkowych kościołów i cerkwi Fot. Wojciech Oksztol/wrotapodlasia.pl
– Dziękuję zarządowi województwa – jedynemu samorządowi wojewódzkiemu w kraju, sprawnie wdrażającemu RLKS, w ramach którego możliwe było wyłonienie do dofinansowania tych projektów. Szczególnie chciałbym też podziękować za przeprowadzenie konkursu dyrektorce biura LGD, Joannie Sokólskiej i pracownikom – mówił portalowi www.wrotapodlasia.pl Adam Kamiński, prezes LGD Puszcza Knyszyńska.
Dotacje z Regionalnego Programu Operacyjnego wesprą projekty:
*Parafii Rzymskokatolickiej pw. św. Jana Apostoła i Ewangelisty w Knyszynie, która zrealizuje projekt polegający na przeniesieniu, renowacji i wykonaniu prac konserwatorskich zabytkowego lamusa, znajdującego się obok kościoła. Po zakończeniu prac obiekt ten zostanie udostępniony zwiedzającym, będzie można w nim także prowadzić działalność kulturalną. Wartość inwestycji: 305 tys. zł, dofinansowanie: 199,9 tys. zł
*Parafii Prawosławnej pw. Narodzenia Najświętszej Marii Panny w Gródku. Ta inwestycja obejmie m.in. konserwację cerkiewnych witraży, wymianę okien znajdujących się na wieży i w zakrystii oraz dostosowanie obiektu do potrzeb osób niepełnosprawnych. Wartość inwestycji: 169 tys. zł, dofinansowanie: 126,6 tys. zł
*Parafii Prawosławnej pw. Narodzenia św. Jana Chrzciciela w Nowej Woli, która przeprowadzi prace renowacyjne w świątyni, polegające m.in. na naprawie i remoncie podestów, schodów, a także drewnianych kolumn. Wartość inwestycji: 201,5 tys. zł, dofinansowanie: 149,1 tys. zł
*Parafii Rzymskokatolickiej pw. Matki Boskiej Anielskiej w Czarnej Wsi Kościelnej. Prace obejmą m.in. konserwację okien, naprawę rynien, wymianę dachu oraz zabezpieczenie go przed pożarem. Pojawią się też gabloty, w których będą prezentowane kościelne eksponaty, a przy wejściu do świątyni – monitoring. Wartość inwestycji: 361,9 tys. zł, dofinansowanie: 249,7 tys. zł",Cztery parafie z obszaru Lokalnej Grupy Działania Puszcza Knyszyńska podpisały z Zarządem Województwa Podlaskiego umowy na remont zabytkowych kościołów i cerkwi (Fot. Wojciech Oksztol/wrotapodlasia.pl),
"https://wyborcza.pl/1,157232,1999976.html","Ałła Abłaberdyjewa (sopran), Maria Machowska (skrzypce), orkiestra Leopoldinum w Auli Leopoldyńskiej","0
Niedziela (4 kwietnia), godz. 18","Ałła Abłaberdyjewa jest absolwentką Akademii Muzycznej w Moskwie, laureatką prestiżowych konkursów wokalnych w Holandii, Wielkiej Brytanii, Rosji. Brała udział w wielu międzynarodowych festiwalach, m.in. w ""Grudniowych Wieczorach"", organizowanych przez Światosława Richtera. Koncertowała w Szwecji, Francji, Niemczech, Czechach, USA, na Kubie i Korei. Od 1991 r. mieszka w Wielkiej Brytanii i prowadzi zajęcia w klasach mistrzowskich w Royal College of Music oraz Trinity College of Music w Londynie.

Druga z gwiazd niedzielnego wieczoru w Auli Leopoldyńskiej, skrzypaczka Maria Machowska jest uczennicą Liceum Muzycznego im. Z. Brzewskiego w Warszawie.

Obu solistkom towarzyszyć będzie Wrocławska Orkiestra Kameralna ""Leopoldinum"" pod dyr. Włodzimierza Szymańskiego. W programie znajdą się utwory Antonia Vivaldiego, Giovanniego Battisty Pergolesiego i Wolfganga Amadeusza Mozarta.

Koncert w Auli Leopoldyńskiej rozpocznie się w niedzielę o godz. 18. Bilety po 20 i 30 zł.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25116590,gdy-wrog-czai-sie-w-twoich-szeregach-a-wybory-za-pasem-felieton.html","Gdy wróg czai się w twoich szeregach, a wybory za pasem [FELIETON WYBORCZY]","Wybory parlamentarne 2019. Gdy patrzy się na wspólne zdjęcie lubuskiej zjednoczonej na wybory lewicy, przypomina się trochę serial ""Ucho prezesa"", w którym Prezes objaśnia Mariuszowi, gdzie jest jego rzeczywisty przeciwnik. Oczywiście to, że wróg czai się na własnej liście, to nie jest tylko specjalność lewicy","– Mariusz, pomyśl. Twój przeciwnik nie jest w Platformie. Bo czy ten facet zagraża jakkolwiek w zdobyciu przez ciebie mandatu, zabierze ci go? No pomyśl. Twój konkurent siedzi w twojej partii, w tej samej ławie poselskiej, w twoim okręgu, partii, jest na twojej liście – tłumaczy Prezes zdumionemu Mariuszowi, czyli Kaczyński Błaszczakowi.
CZYTAJ TAKŻE: Prezesi sądów w Gorzowie i Krośnie Odrzańskim mieli być w grupie ""Kasta"", zajmującej się oczernianiem sędziów
Gdy spojrzymy na zbiorowe zjednoczeniowe zdjęcie lubuskiej lewicy, to kawałek światka wewnątrzpartyjnej rywalizacji zobaczymy. Że nie jest to raczej beztroskie zdjęcie przyjaciół, którzy się dawno nie widzieli. Można nawet zabawić się w zgaduj-zgadulę, kto skąd jest: z SLD, Wiosny czy Partii Razem, co do tej pory chadzała osobno. Różnice widać – w pozach, metryce, ubiorze, a nawet fryzurze.",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22098250,nie-damy-zawlaszczyc-polski-protest-wroclawian-pod-pregierzem.html","""Nie damy zawłaszczyć Polski"". Protest wrocławian pod pręgierzem","W samo południe pod pręgierzem na wrocławskim Rynku rozpoczęła się manifestacja ""Nie damy zawłaszczyć Polski"", przeciw działaniom rządu wobec sądów i zawłaszczaniu władzy sądowniczej.","– Chcemy dać wyraz naszemu sprzeciwowi wobec działań obecnego rządu i Jarosława Kaczyńskiego, którzy prowadzą Polskę od demokracji ku dyktaturze – mówił jeszcze przed protestem Robert Wagner z inicjatywy „Wrocław dla demokracji”. – Wychodzimy na ulice, by uświadomić ludziom, skupionym na urlopach czy codziennych sprawach, że obecna polityka może skończyć się tym, że pewnego ranka obudzą się w totalitarnym państwie.
 Józef Pinior: - Jesteśmy już w takim momencie, że nie mamy się gdzie cofnąć. Z dnia na dzień Polska staje się państwem takiego samego reżimu autorytarnego jak Turcja i Rosja. Rządzący przejmują sądownictwo, czyli to, co jest fundamentem państwa prawa. Jutro będą zamykać gazety, pojutrze będą nas zamykali w więzieniach. Odpowiedź na to jest tylko jedna: my na to nie pozwolimy! Tak jak kiedyś Wrocław i Dolny Śląsk był fundamentem w walce o wolność i sprawiedliwość, tak dzisiaj rządy prawa, wolność, Unia Europejska to jest to, czego PiS nie zdoła złamać. Obiecuję wam to dzisiaj i się nie cofnę. Nie pozwolimy sobie zabrać Polski europejskiej. Dzisiejsza manifestacja to dopiero początek.

- Bycie anty-PiS-em nie jest programem na przyszłość. Musimy wspólnie zastanowić się nad Polską postpisowską. Zacząć od dołu, od społeczeństwa obywatelskiego, od trzeciej oddolnej siły. Bo Polska jest jedna i musi zostać jedna - powiedział pod pręgierzem Andrzej Brzozowski z TAMY.",'Nie damy zawłaszczyć Polski'. Protest wrocławian na Solnym (MH),"Pomarzyć wam wolno!!!-@@@-PiS to zorganizowana grupa przestępcza! Czas nazywać rzeczy po imieniu! #WroclawDlaDemokracji-@@@-Ciągle sami starcy, nic się nie zmienia. Folklor.-@@@-""Ja całe życie broniłam sędziów, uważam że to jest zupełnie nadzwyczajna kasta ludzi i myślę proszę państwa że damy radę"" mówi sędzia Kamińska podczas Nadzwyczajnego Kongresu Sędziów. Czy warto chronić ten system (i stan umysłów) przed zmianami? Ziobro nie ma dziesiątek tysięcy ziobrystów czy kaczystów do obsadzenia prokuratur czy sądów. Będzie można skuteczniej eliminować czarne owce z zawodu. Komputer będzie losować sędziego do sprawy, nie będzie go przypisywać lokalny układ. Wiara, że sądy się same naprawią chyba już się wyczerpała...-@@@-Wiecie po co skok na Sąd Najwyższy? Po to by mógł uznać wybory wygrane przez PiS (nawet gdy będą sfałszowane) albo unieważnić przegrane. Kapewu? Więc na manifestacje marsz.-@@@-Pis szykuje się na fałszownie wyborów żadnych protestów nie będzie suweren dał im prawo do liczenia głosów po swojemu i żaden sąd tego nie zakwestniojuje.-@@@-dodatkowe zastępy troli zaciągnęli na 24h dyżur, podobnie jak dodatkowe zastępy policji. Kaczyński ma już rok opóźnienia względem swoich pierwotnych planów. Wystarczy przekonać kilku-kilkunastu posłów pis lub pr. Przypomnijmy im, że to oni każdy osobiście otrzymali mandat od wyborców, a nie muszą być tylko szablami w wojsku prezesa. Wykonując taki gest w tym momencie skażą się na polityczny lincz w pis i radiu maryja, ale jednocześnie uzyskają możliwość zbudowania nowe konserwatywnej siły, na którą zagłosuje coraz livzniejsza grupa konserwatystów zawiedzionych (bolszewizmem) pis. Wiem jak oceniacie dzisiwjszych posłów pis, ale dzis to właśnie oni - posłowie z tylnych rzędów - są w stanie tę tragedię zatrzymać.-@@@-W kraju upadek demokracji, PiS zabiera wolne wybory, państwo prawa przestało istnieć a na zdjęciu z demonstracji we Wrocławiu, może 200-300 osób. Wygląda na to, że Polacy nie podzielają punktu widzenia liderów opozycji w sprawie ostatnich wydarzeń w kraju, ponieważ widzą że demokracja istnieje, państwo prawa istnieje a wolne wybory odbędą się zgodnie z planem."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,6869571,Za_biedni_zeby_zbankrutowac.html",Za biedni żeby zbankrutować,"0
Długi to za mało, by zwykły śmiertelnik mógł zbankrutować. Musi m.in. opłacić kosztowną procedurę upadłości. We wtorek białostocki sąd odrzucił dwa pierwsze wnioski o upadłość konsumencką.","Pani Genowefa ma 54 lata i pięć niespłaconych kredytów w sumie na ok. 90 tys. zł (50 tys. zł plus błyskawicznie rosnące odsetki).

- Pierwszy kredyt wzięłam w kwietniu 2007 r., 2,5 tys. zł na pięć lat, bo brakowało na życie - zaczyna opowieść. Kiedy zaczęło brakować na raty, wzięła kolejną pożyczkę. Przy okazji bank dorzucił pieniądze na remont mieszkania i wesele syna. Spłacać znów nie było z czego, więc... kolejny kredyt. Itd. W styczniu 2009 r. zapłaciła ostatnie raty, bo nie miała już więcej pieniędzy.

Pan Wojciech, 40 lat, nie wie, ile ma do spłacenia. Z pierwszego kredytu zostało mu 1,5 tys. zł, z drugiego ok. 8 tys. zł. Tak było rok temu, kiedy przestał spłacać raty. Teraz doszły odsetki. Jak przyznaje, gdyby nie kłopoty z kręgosłupem, od dna odbiłby się w Holandii. Ale dał radę pracować tam ledwie kilka miesięcy. Dobił go rozwód z żoną i alimenty na dzieci - 600 zł miesięcznie. Przy pensji 1 tys. zł bankructwo to jedyna nadzieja na wyjście na prostą.

Pani Genowefa i pan Wojciech spotkali się na sądowym korytarzu. Pierwsza na salę weszła ona. Sąd zapytał o wysokość długów, a potem o majątek.

- Nie mam mieszkania, samochodu, nawet opłata za czynsz mi wzrosła ostatnio [mieszka w lokalu komunalnym - red.]. Myślę, że mój majątek wart jest ok. 2 tys. zł, ale jest zniszczony, więc może być kłopot z jego sprzedaniem - ocenia kobieta.

Pan Wojciech na pytanie o majątek tylko rozłożył ręce. Mieszka w lokalu ojca.

Sąd orzekł, że są zbyt biedni, żeby można było ogłosić upadłość.

- Żeby sąd mógł to uczynić, dłużnik musi dysponować majątkiem, z którego zaspokoi się jak najwięcej wierzycieli - uzasadniał postanowienie sędzia Maciej Głos. Poza tym - jak dodał - w obu przypadkach nie zaistniały nadzwyczajne przesłanki, dotyczące powstania długu (np. nagła utrata pracy czy choroba uniemożliwiająca podjęcie pracy).

W sądzie na rozpoznanie czekają jeszcze trzy podobne wnioski.

Z końcem marca zaczęła obowiązywać ustawa pozwalająca zbankrutować obywatelom. Dzięki temu osoby w trudnej sytuacji miały uwolnić się od pętli długów. Tyle że przepisy zostały skonstruowane tak rygorystycznie, że praktycznie nie ma szansy na skorzystanie z dobrodziejstwa tego prawa. Dłużnik musi mieć majątek na pokrycie działań syndyka (co najmniej kilka tysięcy złotych, a mówi się, że nawet ok. 10 tys. zł) i pokrycie choć części długów. Potem sąd, po decyzji o wyprzedaży majątku, ustala pięcioletni plan spłaty pozostałych długów. Kiedy ten okres zakończy się pomyślnie, człowiek może zacząć nowe życie kredytowe.

W efekcie do końca czerwca w całym kraju zbankrutować udało się tylko dwóm osobom (do sądów wpłynęło ponad 700 wniosków o upadłość konsumencką).",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,10699640,Banki_pod_specjalnym_nadzorem.html",Banki pod specjalnym nadzorem,"1
Tego jeszcze w obecnej odsłonie kryzysu finansowego nie było: austriacki nadzór bankowy bez ogródek zalecił największym bankom, by zmieniły zasady działania spółek zależnych w Europie Środkowej","Odtąd banki należące do Austriaków w Czechach, na Węgrzech, w Chorwacji, Rumunii czy w Polsce nie mogą liczyć na zastrzyki kapitału z wiedeńskich central. Jeśli będą chciały udzielać nowych kredytów, same poszukają pieniędzy. Na przykład z lokat. Jeśli się nie uda - będą musiały ograniczyć kredyty.

W ten sposób austriacki nadzór postanowił pilnować, by kapitał nie wypływał z kraju. To szalenie niebezpieczny precedens, bo choć w Polsce austriackie banki mają raptem kilka procent rynku, to przecież nie można wykluczyć, że w ich ślady pójdą nadzorcy w Niemczech, we Francji, w Hiszpanii czy we Włoszech. A grupy finansowe w tych krajach kontrolują 60 proc. polskiej branży bankowej. Takie ryzyko dostrzega w czwartkowej analizie m.in. agencja ratingowa Fitch.

Niedawno hiszpański Santander wyssał pieniądze ze swoich brytyjskich banków córek. Postępowanie austriackiego nadzoru musi być dla nas sygnałem ostrzegawczym, że finansiści działają dziś według zasady ""każdy ratuje własną skórę"".

Komisja Nadzoru Finansowego powinna teraz zrobić, co w jej mocy, by zagraniczni właściciele polskich banków wypełnili do ostatniej literki to, do czego się zobowiązali przy ich zakupie. Czyli zapewnili polskim bankom córkom kapitał na kredyty i płynność.",,"Jak to? Przecież sam Balcerowicz mówił, że kapitał nie ma narodowości. Ja już nic z tego nie rozumiem."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22239981,marzysz-o-wystepach-scena-czestochowskiej-alternatywy-21-czeka.html",Marzysz o występach? Scena częstochowskiej Alternatywy 21 czeka!,"Klubokawiarnia Alternatywa 21 (ul. Mielczarskiego 20) otwiera ""amatorską scenę artystyczną"", zapraszając młodych artystów, którzy chcą pochwalić się swoim warsztatem i twórczością.","Częstochowska Alternatywa 21 działa od grudnia 2016 roku. Nie jest to zwyczajne miejsce! To bowiem jedna z czterech funkcjonujących w Polsce klubokawiarni zatrudniających osoby z niepełnosprawnością, stwarzających często pierwszą okazję do podjęcia przez nich aktywności zawodowej.
Lokal przy ul. Mielczarskiego 21 (w ramach Spółdzielni Socjalnej „Jasne, że alternatywa 21"") założyła Fundacja Oczami Brata i gmina Częstochowa. Twórcy Alternatywy 21 od początku podkreślali, że obok działalności kulinarnej, bardzo zależy im na podkreśleniu artystycznego charakteru tego miejsca.","Częstochowa, 19 grudnia 2016 r. Otwarcie klubokawiarni Alternatywa 21 przy ul. Mielczarskiego 20 (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,21488887,holandia-wyprasza-tureckich-dygnitarzy-politycy-zamiast-studzic.html","Holandia wyprasza tureckich dygnitarzy. Politycy, zamiast studzić nastroje, wykorzystują je do własnych celów",Dyplomatyczna sprzeczka o występy tureckich polityków na wiecach w Holandii doprowadziła do mocnego zwarcia między krajami. Opłaciła się jednak politykom.,"Słowa, jakie padają w tym konflikcie, są jak na Europę niesłychane. Turecki prezydent Tayyip Recep Erdogan pogardliwie oświadczył, że „podszkoli Holandię w dyplomacji” i że Hadze przyjdzie słono zapłacić za obrazę Ankary. O „poważnych konsekwencjach”, jakie przyjdzie ponieść Holendrom, mówił też wprost turecki premier Binali Yildirim oraz szef dyplomacji Mevlüt Cavusoglu. Ten ostatni domagał się od Holandii przeprosin, a jednocześnie nazwał ten kraj „stolicą faszyzmu”. Do tego Turcja zamknęła holenderską ambasadę w Ankarze i zagroziła Holandii wprowadzeniem sankcji gospodarczych.
Rotterdam nie chce wiecu przed wyborami
Zaczęło się od awantury o wizytę ministra Cavusoglu, który w sobotę zamierzał w Rotterdamie wziąć udział w wiecu przed rozpisanym na 16 kwietnia referendum (Turcy zdecydują w nim o wprowadzeniu u siebie systemu prezydenckiego). W Holandii żyje prawie ćwierć miliona Turków uprawnionych do głosowania w kraju pochodzenia, Cavusoglu zamierzał ich zachęcać do poparcia Erdogana i do poszerzenia jego kompetencji.
Być może holenderski rząd przełknąłby wiec z udziałem ważnego tureckiego polityka, gdyby nie to, że w środę Holendrzy mają wybierać parlament. A skrajnie prawicowa i antyimigrancka Partia Wolności Geerta Wildersa, choć ostatnio traci poparcie, ciągle ma spore szanse je wygrać. Władze kraju uznały więc, że wielki wiec pod tureckimi flagami tylko wzmocni antyimigranckie nastroje. Ale Cavusoglu nie chciał słuchać.
O odwołanie wizyty delikatnie prosił go szef niemieckiej dyplomacji Sigmar Gabriel, którego Haga poprosiła o mediację. Gdy nic to nie dało, w piątek Bert Koenders, szef holenderskiej dyplomacji, zadzwonił do tureckiego ministra i przekazał, że jego wizyta jest niepożądana, a jeśli do Holandii przyleci, to nie zostanie powitany zgodnie z protokolarnymi normami. Prowadzenia w Rotterdamie kampanii Turkowi oficjalnie zabronił burmistrz miasta Ahmed Aboutaleb, notabene imigrant z Maroka. Premier Mark Rutte wsparł jego decyzję, mówiąc, że Turcja może organizować w Holandii spotkania dla swoich obywateli, ale nie może „wywoływać napięć”.
Deportacja minister
Reakcja Hagi nie była niczym nowym. Występy tureckich polityków na wiecach od kilku tygodni budzą w zachodniej Europie sporo emocji. W Niemczech czy Austrii dochodziło do przypadków, że lokalne władze odmawiały zgody na wiece z udziałem ludzi Ankary, tłumacząc się względami bezpieczeństwa. Turcja reagowała krzykiem, oskarżając m.in. Niemców o nierozliczenie się z nazizmu. Na krzyku jednak się kończyło. Nikt nie groził Berlinowi sankcjami i nie kazał się przepraszać.
W przypadku Holandii Ankara się nie zawahała i Cavusoglu pogroził sankcjami oraz zapowiedział, że i tak do Rotterdamu przyjedzie. W końcu jednak Ankara wysłała do miasta minister ds. rodziny Beytül Sayan Kayę, która akurat gościła w niemieckim Düsseldorfie. Holenderskie władze przekazały jednak minister, że nie życzą sobie jej przybycia, a jej podróż do Rotterdamu określiły jako „nieodpowiedzialną”. A gdy polityk mimo to nie zawróciła, zatrzymała ją policja, uniemożliwiając wejście na teren tureckiego konsulatu w Rotterdamie.
„Demokracja, prawa człowieka i swobody, wszystko to zostało zapomniane w Rotterdamie dziś wieczorem” – pisała na gorąco na Twitterze.
Miejscowi Turcy, według różnych szacunków od kilkuset do tysiąca osób, wyszli na ulice i zaczęli demonstrować pod konsulatem, domagając się zwolnienia minister. Na próżno, Kaya po kilku godzinach, pod eskortą, została odstawiona na granicę z Niemcami i deportowana. Rotterdamska policja kazała demonstrantom iść do domu. Gdy w stronę funkcjonariuszy poleciały kamienie, w ruch poszły pałki i armatka wodna. Kilkadziesiąt osób zatrzymano. Mniej więcej w tym samym czasie w Stambule, gdzie demonstrowano pod holenderskim konsulatem, jeden z protestujących przeszedł przez płot i wdrapał się na dach placówki, by powiesić na niej flagę Turcji.
Pożądany konflikt
Nie da się nie zauważyć, że obydwu stronom zależy, by spór trwał do czasu holenderskich wyborów i tureckiego referendum. Erdogan po nieudanym zamachu stanu z lipca zeszłego roku nieustannie mobilizuje swoich zwolenników przeciwko wrogom. I coraz częściej grozi Unii Europejskiej. To, że w sprawie rotterdamskiego wiecu wybuchła taka awantura, pomogło mu bardziej zmobilizować zwolenników niż to, gdyby wiec odbył się zgodnie z planem. Zyskują też Holendrzy. Geert Wilders już przyłączył się do ataku na Turków.
„Wynoś się i nigdy nie wracaj. Zabierz swoich tureckich fanów ze sobą” – napisał Wilders minister Kai na Twitterze.
Punkty usiłuje też zdobyć premier Rutte. W sporze z Ankarą jest nieustępliwy. Wczoraj zapewniał wprawdzie, że zrobi wszystko, by konflikt jakoś rozładować, ale wykluczył przeprosiny Ankary.
– To byłoby dziwne, nazwali nas przecież faszystami – oświadczył. W najnowszych sondażach jego partia VVD zdobyła niewielką przewagę nad Wildersem. Wynik środowych wyborów jest otwarty.",Protesty przed tureckim konsulatem w Rotterdamie (Peter Dejong (AP Photo/Peter Dejong)),"No i co lewacy udała się wam unia z multi kulti, muslimami. A my nie przyjmiemy ani jednego.-@@@-Erdogan - islamski faszysta, śmieć któremu przewróciło się w du**. Turcy protestują w Europie. Dobrze, wyrzucić ich na zbity pysk do ich demokratycznego kraju, niech tam protestują. W nagrodę Erdogan pościna im łby. Niestety, praktyka wskazuje na jedną prawidłowość, absolutną i bez wyjątków: wiara jest wrogiem demokracji.-@@@-zabawne powoływanie się przez turecką minister na prawa człowiekia i demokrację-@@@-Brawo, Holandia, brawo, Turcja! Oba suwerenne kraje na swoim terytorium utrzymują własne suwerenne porządki! Tak powinno być! Stanisław Remuszko remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Chciałem pojechać do Turcji z rodziną, bo kiedyś byłem i mile wspominam, ale dziś wykluczone. Zostawiłbym tam okrągłą sumkę, a tak nic nie dostaną.-@@@-Dania tez wyprosila tureckiego polityka.-@@@-Turcja dorobila sie takiej zlej slawy jak Polska. Dochody z turystyki im spadaja, inwestorzy europejscy zaczynaja opuszczac tonacy okret, PKB idzie w dol, unia tnie im pomoc strukturalna, a Erdogan mial czelnosc zwrocic sie do Niemiec o pomoc fiansowa. Nie dostal jej to Niemcy sa dla niego znowu nazistami.-@@@-nie wiem kto będzie i czego żałował, już teraz liczba chętnych na wakacje w Turcji spadła o 65%, a Hiszpania , Portugalia i Włochy przeżywają oblężenie"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22794375,wladza-nalezy-do-obywateli-mloda-polska-demokracja-prosi-o.html","""Władza należy do obywateli"". Młoda Polska Demokracja prosi o pomoc [FILM]","""Dzisiaj Konstytucja jest łamana!"" - nie przestaje apelować Wrocław dla Demokracji. A Lucy & Arek robią dla niej film.","Autorzy transparentów, m.in. dobrze znanego wszystkim wrocławianom „Fajnie się z Wami Spaceruje” czy „Kot Wybrałby Wolność”, właśnie stworzyli swój pierwszy film o Konstytucji. To rysunkowa opowieść „przypominajka”, że ważność i przestrzeganie tego dokumentu nadal są zagrożone, a także wskazanie podstawowych wolności obywatelskich, jakie ze sobą niesie. 
Głosem, który prosi o pomoc, jest Młoda Polska Demokracja.
Czytaj też:  Humorem w Kaczyńskiego. Transparenty Lucy i Arka hitem demonstracji na wrocławskim Rynku",Młoda Polska Demokracja prosi o pomoc (Organizacja Turystyczna),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4528418.html",Gowin o programie i kampanii wyborczej PO,"0
Holland, Marcinkiewicz, Rokita, Bartoszewski, Zoll - to członkowie komitetu honorowego lidera krakowskiej listy PO do Sejmu. Jarosław Gowin zaprezentował w czwartek swój program i przedstawił plany na kampanię wyborczą.","Senator, który na ""jedynce"" w Krakowie zastąpił niedawno Jana Rokitę, przedstawił też hasło: ""Mądrość i Uczciwość. GoWin. Razem wygramy!"".

- Jestem dumny, że w moim komitecie honorowym znalazły się osobowości klasy Agnieszki Holland, profesora Bartoszewskiego czy Adama Zagajewskiego. Cieszę się, że popiera mnie Kazimierz Marcinkiewicz - zaznaczał.

Swój program Gowin podzielił na trzy punkty:

1. ""Młodzi ludzie dla młodej gospodarki"". Narzekał na bezczynność rządu wobec tych, którzy z Polski w ostatnich latach wyjechali. Co robić, żeby wrócili? Senator proponował m.in. poprawę warunków dla rozwoju przedsiębiorczości (szczególnie badania i wysokie technologie), likwidację barier wzrostu gospodarczego (obniżenie podatków, ograniczenie biurokracji). Zwrócił uwagę na ""katastrofalną sytuację demograficzną"", krytykował becikowe, ale proponował ulgi podatkowe na każde dziecko, dodatkowy bonus podatkowy dla kobiet rodzących drugie dziecko przed trzydziestką, wprowadzenie bonów edukacyjnych i elastycznych form zatrudnienia. Do tego znaczne zwiększenie nakładów na edukację i rozbudowa systemu pożyczek studenckich (Gowin jest rektorem Wyższej Szkoły Europejskiej im. ks. Józefa Tischnera).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24067462,filharmonia-narodowa-zwolniono-specjalistke-ktora-zawiadomila.html","Filharmonia Narodowa. Zwolniono specjalistkę, która zawiadomiła nadzór budowlany","W każdej chwili mógł runąć dach Filharmonii Narodowej. Dyrekcja odwlekała remont, a specjalistka, która zawiadomiła nadzór budowlany i prokuraturę, dostała wypowiedzenie.","Sprawa zaczęła się od zalecenia, by ocieplić strop nad salą koncertową, w listopadzie 2016 r. Specjalistka ds. inwestycji i remontów w Filharmonii Barbara Konecka-Sielicka powiadomiła dyrekcję, że sprowadza eksperta. Jego wstępna opinia wykazała spękanie płyt gazobetonowych na dachu i ugięcie dźwigarów. Gdyby wszedł tam np. akustyk, by wyregulować mikrofony, mogłoby to doprowadzić do zawalenia się sufitu. Dyrekcja zwróciła się o ekspertyzę do Instytutu Techniki Budowlanej. W lipcu 2017 r. przyszła odpowiedź, że płytom grozi załamanie się pod własnym ciężarem.
""Gdyby płyty runęły, doszłoby do tragedii""
Od momentu zgłoszenia ekspertyzy do ITB Barbara Konecka-Sielicka przestała być informowana o stanie konstrukcji dachu. – Zostałam odsunięta od sprawy, za którą ponoszę odpowiedzialność. Dopiero w czerwcu tego roku przeczytałam ekspertyzę ITB tylko dlatego, że została opublikowana na stronie filharmonii. Najbardziej zniszczone płyty znajdowały się tuż nad sceną. Gdyby runęły, doszłoby do tragedii – podkreśla.
Czytaj także:
Filharmonia Narodowa zamknięta, festiwale emigrują do innych sal. O konieczności pilnego remontu wiedziano od roku
Innego zdania jest dyrektor Filharmonii Narodowej Wojciech Nowak: – Nie było żadnego zagrożenia wypadkiem.
Jednak ogłoszono przetarg na usunięcie starych płyt. Nikt się do niego nie zgłosił, więc remont dachu przełożono na kolejny rok. Konecka-Sielicka zawiadomiła wtedy powiatowy nadzór budowlany i prokuraturę. W filharmonii odebrano to jako donos na własną instytucję. Specjalistka wkrótce została zwolniona z pracy.
– Jako inżynier z uprawnieniami budowlanymi odpowiadam za zdrowie i życie ludzi. Niezgłoszenie zagrożenia podlega karze i skutkuje utratą uprawnień oraz pozbawieniem wolności do jednego roku. W przypadku katastrofy budowlanej mogłabym trafić do więzienia na dziesięć lat. Podwieszany sufit nad salą koncertową jest popękany. Gdyby spadły na niego płyty, runąłby z 25 m na artystów i publiczność – mówi Konecka-Sielicka. Jednak zdaniem dyrekcji ekspertyza ITB nie zakazywała normalnej działalności w gmachu filharmonii. – Pani Konecka-Sielicka kwestionowała wiedzę ekspertów z ITB – stwierdza dyrektor Nowak.
Dlaczego zwolniono specjalistkę?
Nadzór budowlany po sprawdzeniu stanu stropu zamknął salę koncertową do czasu usunięcia zagrożenia. W sierpniu zdemontowano uszkodzone płyty, a 17 września Konecka-Sielicka dostała wypowiedzenie wraz z informacją, że jej stanowisko pracy zostaje zlikwidowane.
– Skończyłam 60 lat. Do września 2019 r. jestem w okresie ochronnym, więc wypowiedziano mi umowę bezprawnie. Oddałam sprawę do sądu – mówi.
Dyrektor filharmonii nie chce rozmawiać o zwolnieniu z pracy Koneckiej-Sielickiej. Pytany, kto po likwidacji zajmowanego przez nią stanowiska będzie odpowiadał za ocenę stanu budynku, odpowiada, że kierownik działu technicznego i dyrekcja. Inną informację uzyskali związkowcy. – Dowiedzieliśmy się, że będą do tego wynajmowane osoby – zdradza Krzysztof Malicki, przewodniczący zakładowej „Solidarności”.
W sprawie likwidacji stanowiska Koneckiej-Sielickiej u ministra kultury zamierza interweniować Związek Zawodowy Polskich Artystów Muzyków Orkiestrowych. – Musi być na miejscu kompetentna osoba, która będzie reagować w pilnych przypadkach – uważa działacz związku Marcin Wiliński. Modernizacja stropu ma się zakończyć latem przyszłego roku.",W sierpniu w Filharmonii Narodowej rozpoczął się pilny remont stropu (AGATA GRZYBOWSKA),"Konecka-Sielicka nie powinna donosoć, wtedy zapewne doszłoby do tragedii, zginęło kilku muzyków i osób na sali, a pan dyrektor mediom powiedziałby, że za tragedię odpowiada specjalistka ds. inwestycji i remontów w Filharmonii...-@@@-Cóż, od katastrofy w Katowicach minęło już sporo lat. Ludzie zdążyli zapomnieć, że tamto też było przez oszczędności, głupotę, indolencję i olewanie przepisów.-@@@-Kiedy zostanie zwolniony pan Nowak - dyrektor Filharmonii ??-@@@-Co tu komentować? Wszystko gra, zdaniem derekcji. A pani inżynier zostanie na przymusowym zwolnieniu przez rok, aż sąd zdąży wydać wyrok, że należy jej się odszkodowanie za czas przymusowego odsuniecia od pracy i prawo, obowiązkowe, do emerytury.
Dla niekumatych wyjaśnienie, że zatrudnieni na zlecenie eksperci nie ponoszą odpowiedzialności za wydawane opinie, w przeciwieństwie do zatrudnionych na etatach. Odpowiedzialność na pierś wziął zatem nieświadomy tego stanu dyrektor, któremu celę pewno już szykują na Białołece. Osobiście rekomenduję jednak Olsztyn, z pieknym ponoć widokiem na jezioro, ktore ćwierć wieku temu zachwalal ówczesny dyrektor tego szacownego miejsca. Tak, czy owak zawsze...! I o to w tym wszystkim chodzi.-@@@-A kapelan Filharmonii nie wystarczył do zabezpieczenia dachu?-@@@-wszędzie działa '""DOBRA ZMIANA"",wszyscy lizusi awansują,niepokorni emerytura!!!!-@@@-Filharmonia została odbudowana w latach pięćdziesiątych, należy się jej generalny remont."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22327310,beda-utrudnienia-przy-bialym-kosciele-jak-jezdzic.html",Będą utrudnienia przy Białym Kościele. Jak jeździć?,"Utrudnienia to oczywiście nie nowość, bo ulice są w przebudowie od ponad roku. Teraz trzeba się przygotować na nowe, bo wykonawca inwestycji będzie prowadził prace na ul. Jagiełły i rondzie przy skrzyżowaniu ul. Walczaka - Jagiełły.","W dniach 6-10 września wykonawca przeprowadzi prace przygotowawcze związane z regulacją studni, frezowaniem istniejącej nawierzchni oraz pracami ziemnymi w pasach rozdziału. Po zakończeniu prac planowane jest wykonanie warstwy ścieralnej na ul. Jagiełły i rondzie.
Podczas tych robót przejazd ul. Jagiełły będzie możliwy wyłącznie dla samochodów osobowych, jednakże mogą się pojawić niedogodności związane ze zwężeniem jezdni, ręcznym kierowaniem ruchu itp.
Od środy do odwołania zawieszone zostaną przystanki „Jagiełły” w obu kierunkach. Ponadto autobusy linii nr 107, 125, 501 i T-1 w kierunku Górczyna ominą przystanek „Arsenał"".
Autobusy korzystać będą z przejazdu na wprost z ul. Warszawskiej w ul. Sikorskiego (korzystając z torowiska tramwajowego), a zastępcze przystanki wyznaczone zostaną na ul. Sikorskiego:
– dla autobusów jadących w kierunku Ronda Santockiego przystanek wyznaczony zostanie bezpośrednio za skrzyżowaniem z ul. Pionierów;
– dla autobusów jadących w kierunku Staszica czy Zawarcia przystanek wyznaczony zostanie między ulicą Cichońskiego i Dzieci Wrzesińskich.
W rejonie przystanków autobusowych dodatkowo uruchomionych „Urząd Miasta"", „Pl. Staromiejski” obowiązywać będzie zakaz zatrzymywania się.
W związku z utrudnieniami zalecany objazd z ul. Jagiełły w kierunku ul. Warszawskiej wytyczony zostanie przez ulice: Dzieci Wrzesińskich – Sikorskiego.
W przyszłym tygodniu natomiast wykonawca planuje układanie warstwy ścieralnej na ul. Jagiełły i Walczaka. W trakcie prac bitumicznych konieczne będzie całkowite wyłączenie z ruchu najpierw ul. Jagiełły na odcinku od ul. Dzieci Wrzesińskich do ul. Warszawskiej, a potem ul. Walczaka. Dokładne terminy zostaną jeszcze podane.
Władze miasta przypominają, że w tym rejonie mamy ciągle „plac budowy”, czyli na ulicy Warszawskiej od ronda przy Walczaka do ul. Ogrodowej oraz ul. Walczaka od ul. Warszawskiej do Piłsudskiego obowiązuje ograniczenie prędkości do 30 km/h. Obowiązuje też zakaz skrętu w lewo z ul. Warszawskiej w ul. Szpitalną;. Obowiązuje zakaz skrętu w lewo z ul. Szkolnej w ul. Warszawską, a ul. Cichońskiego nadal pozostaje zamknięta dla ruchu.
Zgodnie z harmonogramem przyjętym przy zmianie lidera konsorcjum, które prowadzi przebudowę, ulice Walczaka i Warszawska mają być gotowe do końca września.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8469779,Konopie_wygraly_w_sadzie__Beda_kolejne_marsze.html",Konopie wygrały w sądzie. Będą kolejne marsze,"0
Ratusz i wojewoda nie mieli prawa zakazać manifestacji Inicjatywy Wolne Konopie, które pod koniec września miały się odbyć w stolicy. - Siadamy do pracy nad organizacją marszów - zapowiadają członkowie IWK.","Taki wyrok wydał wczoraj po południu Wojewódzki Sąd Administracyjny. Inicjatywa Wolne Konopie odwołała się do niego od dwóch decyzji zakazujących marszów - jedną w piątek 17 września wydało miasto, kilka dni później podtrzymał ją wojewoda.

Urzędnicy obawiali się, że przemarsze, które miały się rozejść z pl. Zawiszy w kilku kierunkach, mogły naruszać artykuł kodeksu wykroczeń mówiący, że nie można chodzić po jezdni i umyślnie tamować ruchu. Wojewoda do tych zastrzeżeń dopisał też własne, posiłkując się osławionym przepisem ustawy o zgromadzeniach mówiącym o ""zagrożeniu życia lub zdrowia ludzi albo mienia w znacznych rozmiarach"".

Ten sam przepis w okresie rządów PiS w stolicy posłużył do zakazania Parady Równości. Wojewoda stwierdził też, że przemarsze w godzinach popołudniowych mogą spowodować paraliż służb ratunkowych i komunikacji. Inicjatywa Wolne Konopie zarejestrowała więc pikiety, m.in. pod Komendą Główną Policji, które później przeszły pod Sejm, gdzie wieczorem interweniowała policja rozeźlona próbą rozbicia namiotu przy ambasadzie Kanady przez nielubianych przez nią konsumentów ""trawki"". Zatrzymano i przesłuchano trzy osoby, stawiając im zarzut naruszenia nietykalności policjanta.

Niezrażeni tym członkowie IWK czekali na wyrok WSA. - I doczekaliśmy się. Sąd ogłosił, że urzędnicy nie mieli żadnego prawa zakazać nam marszów - mówi Jędrzej Sadowski z IWK. Według niego w ustnym uzasadnieniu wyroku sąd podkreślił, że ""władza nie może przypisywać organizatorom celu manifestacji"" - urzędnicy podkreślali w zakazie, że prawdziwym celem IWK jest blokada miasta, a nie wyrażenie poglądów. - W związku z tym zabieramy się za organizowanie marszów - mówi Sadowski. - Tym razem jednak skontaktujemy się z ratuszem, razem popracujemy nad tym, by marsze były jak najmniej uciążliwe. Wyroku sądu na razie nie chce komentować urząd wojewódzki. - Czekamy na pisemne uzasadnienie - powiedziała ""Gazecie"" Ivetta Biały, rzeczniczka wojewody.

Przeczytaj także: Władze miasta nie wydały zgody na Marsze Konopi


Zobacz jak demonstrowali w sprawie legalizacji marihuany. Galeria zdjęć",Manifestacja Inicjatywy Wolne Konopie w sprawie legalizacji marihuany (fot. Franciszek Mazur / AG),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3211472.html",Oskarżony Głębocki nie chce procesu,"0
Były poseł Samoobrony uważa, że prokuratura, która oskarżyła go o fałszerstwo, źle pobrała próbkę jego pisma. Chce, by jeszcze raz zajął się tym biegły","Stanisław Głębocki odpowiada przed lubelskim sądem za fałszerstwo, które miał popełnić dwa lata temu. Wczoraj miał się rozpocząć jego proces, jednak się nie zaczął, bo oskarżony nie przyszedł na rozprawę. Złożył za to wniosek, by sąd zwrócił jego sprawę do prokuratury. Głębocki zarzuca, że próbka jego podpisu została pobrana przed laty i z nieznanego mu źródła. Dlatego domaga się powołania biegłego z zakresu pisma ręcznego. Sąd zdecyduje o tym w kwietniu, na kiedy wyznaczono kolejny termin rozpoczęcia procesu.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25458898,smierc-dla-zbrodniarzy-z-majdanka-egzekucje-niczego-nie.html","Śmierć dla zbrodniarzy z Majdanka. ""Egzekucje niczego nie rozwiązały. Wieczorem wielu ludzi poszło się upić""","Rozprawa ze schwytanymi esesmanami z obozu na Majdanku przebiegła błyskawicznie: 27 listopada 1944 r. rozpoczął się ich proces, 2 grudnia lubelski sąd skazał ich na śmierć, a następnego dnia zostali publicznie powieszeni.","Żołnierze muszą strzelać w powietrze, bo tłum zaczyna otaczać oskarżonych. Za moment mieszkańcy Lublina rozszarpią zbrodniarzy na kawałki. Za moment (...), sprawiedliwości stanie się zadość. Z balkonów, okien i chodników rozlegają się okrzyki: „Śmierć! Śmierć!” – opisywał pierwszy dzień procesu oprawców z Majdanka „Głos Ludu”, założony w Lublinie w 1944 r. tuż po ustanowieniu władzy PKWN.
Oskarżonych do Domu Żołnierza, gdzie miał się odbyć proces, celowo poprowadzono ulicami miasta. To miało podgrzać emocje i tak podsycane już przez sowiecką propagandę. Lublin, Polska i reszta świata miały być przekonane nie tylko o tym, jak ważne jest szybkie osądzenie niemieckich zbrodniarzy, ale też o tym, że nowa władza ma legitymację, aby to zrobić. Dlatego na dzień przed rozpoczęciem procesu mieszkańcom Lublina pokazano film Aleksandra Forda „Cmentarzysko Europy” opowiadający o zbrodniach na Majdanku. Zdjęcia nakręcono tuż po przejęciu obozu przez żołnierzy 1. Frontu Białoruskiego w lipcu 1944 r. Widać na nich ekshumację tysięcy ofiar i cele lubelskiego więzienia Gestapo, gdzie wśród ciał zabitych zrozpaczone rodziny poszukiwały bliskich. Mieszkańców wpuszczono też na teren obozu. W rezultacie, gdyby nie wojsko, doszłoby do samosądu. Skończyło się na przekleństwach, wygrażaniu pięściami i pluciu w twarz.
WYWIAD
Czytaj także:
Zagłada Żydów nie miała dla Polaków znaczenia. Podobnie dla Anglików czy Amerykanów. Najważniejsze było wygranie wojny
27 listopada 1944 r. przed sądem w Lublinie stanęło sześciu oprawców: najwyższy rangą SS-Obersturmführer Anton Thernes, szef obozowej administracji, odpowiedzialny za wyżywienie i pracę niewolniczą więźniów, nad którymi osobiście się znęcał; jego asystent Wilhelm Gerstenmeier; strażnicy: Hermann Vögel i Theodor Schöllen, oraz dwóch niemieckich kapo: Heinz Stalp i Edmund Pohlmann. Zostali schwytani w okolicach Lublina. Ewakuowali się z Majdanka w ostatniej chwili i nie zdążyli daleko uciec.
Zbyt nieprawdopodobne
Już w kwietniu większość więźniów, około 12-15 tys. osób, wywieziono do obozów w Natzweiler, Gross-Rosen, Auschwitz, Płaszowie, Ravensbruck i Mauthausen. Ostatnia, blisko tysięczna grupa wyszła w lipcu w marszu śmierci. Na dzień przed wycofaniem się Niemcy rozstrzelali na terenie Majdanka blisko 700 osób z więzienia Gestapo w Zamku Lubelskim.
22 lipca 1944 r. rozpoczęły się walki o Lublin, a rankiem następnego dnia Sowieci weszli do oddalonego od centrum miasta o 4 km obozu, który był prawie pusty. Pozostało w nim kilkaset osób, głównie żołnierzy radzieckich, często dezerterów, którzy przeszli na stronę nazistów, i rannych lub kalek po walkach na froncie, przebywali w obozowym szpitalu i nie byli ujęci w ewidencji obozowej. Na filmach dokumentalnych widać, że patrzą na swoich rodaków bez cienia radości, słusznie przypuszczając, że nie czeka ich nic dobrego.
Czytaj także:
Zapomniane hitlerowskie centrum dowodzenia Zagładą. Mieściło się w Lublinie [ZDJĘCIA]
Mimo że Niemcy starali się zatrzeć ślady, dowody zbrodni były ewidentne. Krematorium nie zdążyło jeszcze ostygnąć, dymiły góry popiołów, a na dziedzińcu leżała sterta 800 tys. par butów. Odkryto siedem komór gazowych. Dziennikarze nie mogli uwierzyć w to, co widzą, brytyjski „The Times” odmówił opublikowania korespondencji Alexandra Wertha, uznając, że padł ofiarą sowieckiej propagandy. Dopiero gdy alianci wyzwolili Bergen-Belsen i Buchenwald, doniesienia z Majdanka i Auschwitz zostały uznane za prawdziwe.
Na podstawie ilości popiołów, wydajności krematorium i liczby butów członek polsko-radzieckiej komisji do badania zbrodni niemieckich Piotr Sobolewski stwierdził, że na Majdanku zginęło 1,5 mln osób. Nie zweryfikowano tych danych, mimo że już podczas procesu wyszło na jaw, że do obozu zwożono ubrania i buty żydowskich więźniów z innych obozów, które po naprawie były wysyłane dla cywili w zbombardowanych przez aliantów niemieckich miastach. Tomasz Kranz, dyrektor Państwowego Muzeum na Majdanku, na podstawie przeprowadzonych analiz twierdzi dzisiaj, że przez Majdanek przeszło około 150 tys. osób.
Na skutek głodu, chorób, pracy ponad siły, a także w egzekucjach i w komorach gazowych życie straciło blisko 80 tys. więźniów, w tym 60 tys. Żydów.
Budowany od jesieni 1941 r. obóz początkowo miał być przeznaczony dla jeńców, w lutym 1943 r. został przemianowany na koncentracyjny, a w końcu stał się obozem zagłady i istotnym ogniwem realizacji „ostatecznego rozwiązania kwestii żydowskiej”. Był również wykorzystywany jako obóz karno-przejściowy dla polskiej ludności wiejskiej.
Proces oprawców z Majdanka. To nie będzie zemsta
Majdanek był pierwszym dużym obozem koncentracyjnym przejętym przez aliantów, dlatego proces jego oprawców stanowił przedmiot szczególnej troski nowych polskich władz. Zwycięzcy zamierzali pokazać, że będą postępować zgodnie z prawem polskim i międzynarodowym i że nie będą się kierować zemstą.
Czytaj także:
Podczas akcji ""Reinhardt"" Niemcy zamordowali 2 mln Żydów z Generalnej Guberni i Białostocczyzny. Zagłada zaczęła się 16 marca 1942 r.
Przygotowania zaczęły się już w sierpniu 1944 r., gdy sowieckie i polskie władze stworzyły Polsko-Radziecką Komisję Nadzwyczajną do zbadania zbrodni niemieckich dokonanych w obozie na Majdanku. Jej szefem został Andrzej Witos, wiceprzewodniczący PKWN i kierownik departamentu rolnictwa, którego z powodu częstych nieobecności zastępował Dimitrij Kudriawcew, minister sprawiedliwości ZSRR i członek Nadzwyczajnej Radzieckiej Komisji do badania zbrodni niemieckich. Członkami komisji byli także polscy i sowieccy lekarze – eksperci medycyny sądowej, kryminolodzy, były rektor KUL-u prof. Józef Kruszyński i były szef Polskiego Czerwonego Krzyża Ludwik Chistians. Mimo że polskie i radzieckie władze starały się podciągnąć zagładę Żydów pod „morderstwa obywateli polskich”, w skład komisji włączyły także szefa Referatu do spraw Pomocy Ludności Żydowskiej Emila Sommersteina.
Komisja nie mogła się oprzeć na dowodach w postaci dokumentów, bo te Niemcy zniszczyli, akt oskarżenia przygotowano więc na podstawie zeznań świadków i przesłuchań oskarżonych. Podstawą prawną był dekret PKWN z 31 sierpnia 1944 r. „O wymiarze kary dla faszystowsko-hitlerowskich zbrodniarzy”. Pierwszy artykuł głosił: Kto, idąc na rękę władzy państwa niemieckiego lub z nim sprzymierzonego brał udział w dokonywaniu zabójstw osób spośród ludności cywilnej albo osób wojskowych lub jeńców wojennych, podlega karze śmierci.
Muzeum na Majdanku - w czasie II Wojny Światowej mieścił się niemiecki obóz koncentracyjny Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta
Główny prokurator Jerzy Sawicki zamierzał udowodnić, że oskarżeni brali udział w torturowaniu i mordowaniu więźniów, a zatem zasługują na śmierć. Dwóch niemieckich kapo oskarżono dodatkowo o gwałty na więźniarkach, często w obecności członków ich rodzin.
Nie do obrony
Czytaj także:
Zbąszyń, preludium do zagłady. 17 tys. Żydów trafiło z Niemiec do Polski
Już na początku doszło do prawniczego pojedynku między sądem i prokuraturą a obroną. Żaden z adwokatów nie kwapił się stawać po stronie oskarżonych. Adwokat z urzędu Wojciech Jarosławski prosił o zwolnienie go z obowiązku reprezentowania oskarżonych, powołując się na prawo o adwokaturze, które nakazuje bronić prawa i sprawiedliwości, a nie zbrodni. Przyznał tym samym, że uważa swoich klientów za winnych. Przewodniczący składu sędziowskiego Bogdan Zembrzuski odrzucił tę prośbę. Adwokat Kazimierz Krzymowski próbował więc argumentować, że sąd w Lublinie jest niewładny sądzić oskarżonych, którzy według konwencji haskiej i genewskiej powinni mieć status jeńców wojennych i podlegać sądom wojskowym, ale prokurator Sawicki oponował. Jako członkowie SS, a więc zbrodniczej formacji stworzonej do eksterminacji cywili, oskarżeni nie są żadnymi jeńcami, tylko pospolitymi kryminalistami.
Na ławie oskarżonych w Lublinie zasiadło sześciu zbrodniarzy, od lewej: Anton Thernes, Wilhelm Gerstenmeier, Hermann Vögel, Theodor Schöllen, Heinz Stalp i Edmund Pohlmann Fot. IPN
Nie było wyjścia – obrońcy musieli przystąpić do pracy.
Oskarżeni przyznawali, że wiedzieli albo słyszeli o horrorze więźniów na Majdanku, ale zaprzeczali, że brali udział w ich mordowaniu.
Kapo Stalp zeznawał, że więźniowie pracowali od 6 rano do 6 wieczorem, ich posiłki były skromne, co w połączeniu z ciężką pracą powodowało wysoką śmiertelność.
Owszem, był obecny podczas gazowania więźniów i widział, jak kolejne grupy zmuszano do wejścia do komory gazowej wprost na ciała, które były jeszcze w środku, ale w gazowaniu nie brał udziału.
Gerstenmeier także był świadkiem masowych egzekucji, ale nie miał z nimi nic wspólnego.
Thernes upierał się, że był zwykłym księgowym i tylko słyszał o masowej eksterminacji więźniów. Przyznał jednak, że administracja obozu wysyłała duże sumy pieniędzy i kosztowności do Berlina. Zapytany jednak, co by zrobił, gdyby w krematoriach palono niemieckie kobiety i dzieci, Thernes odpowiedział: „Pozostałoby mi chyba samobójstwo”.
Czytaj także:
Denazyfikacja. Gdyby Niemcy ukarali wszystkich winnych, państwo czekałby paraliż
Oskarżyciele przedstawili kilkunastu świadków, którzy zeznali, że w zbrodniach na Majdanku brali udział oskarżeni. Romuald Olszański potwierdzał, że Pohlmann należał do najbardziej sadystycznych kapo. Specjalizował się w mordowaniu więźniów wycieńczonych i na granicy życia, tzw. muzułmanów. Tylko w dniu swego przybycia do obozu zabił 18 osób. Schöllen – zeznał Jan Wolski – specjalnym aparatem badał, czy więźniowie mają w zębach ukryte kosztowności, a potem wyrywał te zęby. I nie rozstawał się z pejczem.
Tadeusz Budzyń opisał gazowanie, do którego używano cyklonu B lub tlenku węgla. Zanim zbrodniarze nabrali wprawy w zabijaniu – mówił – więźniowie bardzo długo się dusili. Dora Mintz widziała niemowlęta wyrywane z ramion matek i wrzucane do komory gazowej, a także ludzi, których zmuszano do tego, aby własnymi rękoma wieszali swoich krewnych.
Sąd nie chciał podkreślać martyrologii Żydów, ale oskarżeni sami zwracali na to uwagę. Stalp mówił, że żydowskie matki, idąc z dziećmi do komory gazowej, opowiadały im bajki, Vögel zeznał, że podczas operacji „Erntefest” (Dożynki) 3 listopada 1943 r. 8400 więźniów Majdanka i obozów satelickich, w większości Żydów, zostało rozstrzelanych, a serie z karabinów zagłuszała grająca na cały regulator obozowa radiostacja.
Pięć razy śmierć dla oprawców z Majdanka
WYWIAD
Czytaj także:
Dzieci nazistów. Tajemnice ukrywane w rodzinnych albumach albo zamiatane pod dywan odbiły się na psychice kolejnego pokolenia
Mowa końcowa oskarżycieli była jednym wielkim popisem propagandy. Henryk Cieśluk, pomocnik prokuratora, działacz PPR bez wykształcenia prawniczego, domagając się dla oskarżonych szubienicy, zwracał uwagę na to, że Majdanek był „laboratorium śmierci”, którego początki sięgają historii wczesnogermańskiej, dlatego najlepiej dla Polski będzie, jeśli zbliży się do Europy Wschodniej.
„Mam mówić o karze dla oskarżonych – zaczął dramatycznie Jerzy Sawicki. – Wiem, że normalnie, kiedy prokurator staje przed sądem i prosi o wyrok śmierci, dreszcz grozy przechodzi sąd, prokuratora i publiczność. Czuję całą swoją bezsilność, kiedy na tej sali wymawiam słowa kara śmierci. Odczuwam całą małość środków, jakimi dysponuje demokracja w obliczu takiego przestępstwa”.
Obrońcy, zakładając, że ich argumenty będą odrzucone, przygotowali krótkie wystąpienia. Jedynie Jarosławski próbował dowodzić, że tylko jeden świadek widział, jak jego klient Anton Thernes bił mężczyznę i kobietę. Krzymowski nawet nie starał się bronić Gerstenmeiera i Vögla. Gerstenmeier był prawdziwym „szatanem śmierci” – przekonywał – i chociaż został wciągnięty w tryby potwornej zbrodniczej machiny, to zarówno jemu, jak i Vöglowi należy wymierzyć „stosowną karę”.
Mieszkańcy Lublina oglądają Majdanek. Rok 1944 Państwowe Muzeum na Majdanku
Wszyscy oskarżeni zgodnie oświadczyli, że są niewinni, ale zanim sąd wydał wyrok, kapo Edmund Pohlmann popełnił samobójstwo.
2 grudnia skazano więc na śmierć pięciu oskarżonych. Tego samego dnia polski wymiar sprawiedliwości wydał rozporządzenie, że egzekucja ma być publiczna.
Tylko się upić
3 grudnia w pobliżu krematorium na terenie Majdanka zgromadziło się 25 tys. osób. Zamiast zapadni użyto platform ciężarówek, które ruszyły punktualnie o 11.
Powiesili tych Fryców, którzy kierowali Majdankiem i zabijali ludzi – pisał jeden z obserwatorów w liście do przyjaciela. Możesz sobie wyobrazić, co się tutaj działo. 10 tys. ludzi, tych, którzy stracili tu swoje rodziny, krzyczało i płakało. Tłum chciał rozerwać ich [skazanych] na strzępy.
Pisarz Zbigniew Załuski zapamiętał ten moment inaczej: Tłum, który przed kilkoma dniami omalże nie rozszarpał oskarżonych wraz ze słabiutką eskortą na ulicy, tłum, przeciwko gniewowi którego w imię sprawiedliwości i ładu trzeba było na ulicę czołgi wysłać – teraz milczał, nieświadom zapewne, dlaczego jego pragnienie zemsty nie znajduje w tej egzekucji należytego zaspokojenia. Może – zastanawiał się jeszcze Załuski – z powodu dysproporcji pomiędzy zbrodnią a karą. A może powodem była świadomość, że podczas wojny stało się coś moralnie nieodwracalnego, ludzkość przekroczyła pewną granicę i nie ma powrotu do tego, co było.
Podobne wrażenia miał Jerzy Putrament: Ludzie wychodzili z Majdanka z przekonaniem, że ich poczucie zemsty nie zostało zaspokojone – pisał. – Nastroje były kiepskie. Każdy zrozumiał, że egzekucje niczego nie rozwiązały. Wieczorem wielu ludzi poszło się upić.
Jeszcze jesienią zapadała decyzja, żeby z Majdanka uczynić miejsce pamięci. Zanim to nastąpiło, cała infrastruktura obozu, której Niemcy nie zdążyli zniszczyć, została wykorzystana przez NKWD jako obóz filtracyjny dla żołnierzy AK i WiN, których z Majdanka transportowano potem do gułagów w ZSRR.
Film Aleksandra Forda „Cmentarzysko Europy”
Korzystałam z: Gabriel N. Finder, Alexander V. Prusin „Justice behind the Iron Curtain: Nazis on Trial in Communist Poland”; Marcin Zaremba „Wielka trwoga. Polska 1944-1947”
Zapisz się na przegląd wydarzeń. Codziennie rano i wieczorem
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl",Egzekucję pięciu spośród sześciu zbrodniarzy (Pohlmann popełnił samobójstwo) oglądało 25 tys. osób. Na zdjęciu strażnik Schöllen i kapo Stalp tuż przed powieszeniem (Fot. IPN),"Należy podziękować Watykanowi, który sporo zbrodniarzy przetransferował do Ameryki Południowej -zapewne kierując się chrystusową miłością bliźniego i sprawiedliwością.-@@@-Operacja 'Erntefest"", a nie Enterfest (Ernte, niem. - żniwa; Enter - przycisk klawiatury komputerowej, od ang. wchodzić; Fest, niem. - święto. Erntefest, dosł. święto żniw, czyli nasze dożynki. Słowa Enterfest nie podejmuję się przetłumaczyć - brakuje mi wyobraźni). Znajomość języków obcych przydaje się w pracy dziennikarskiej, pani Marto.-@@@-"" cała infrastruktura obozu, której Niemcy nie zdążyli zniszczyć, została wykorzystana przez NKWD jako obóz infiltracyjny dla żołnierzy AK i WiN""
Całą?? Włacznie z piecami i miejscami zagazowywania?-@@@-Marta Grzywacz: Zanim to nastąpiło, cała infrastruktura obozu, której Niemcy nie zdążyli zniszczyć, została wykorzystana przez NKWD jako obóz infiltracyjny dla żołnierzy AK i WiN, których z Majdanka transportowano potem do gułagów w ZSRR.

Wikipedia: Jednakże na terenie Majdanka został natychmiast utworzony obóz filtracyjny NKWD dla żołnierzy AK i NSZ, wykorzystujący infrastrukturę hitlerowską.

Pomijając kwestię niezrozumienia przez Ałtorke używanych słów (infiltracyjny), inspiracja wyraźna. Tylko pytanie - skąd latem 1944 NKWD brało na więźniów żołnierzy WiN, skoro ta formacja powstała we wrześniu 1945?-@@@-? Ostatnia, blisko tysięczna grupa wyszła w listopadzie w marszu śmierci.?

W LIPCU, kurna, W LIPCU, nie w listopadzie. Kto to pisał, na miłość boską, gimbus?-@@@-""Ostatnia grupa więźniów została ewakuowana w listopadzie w tzw. marszu śmierci"". Serio? Listopadzie'44? Czyli cztery m-ce po zajęciu Majdanka przez Sowietów i LWP? To chyba Wehrwolf tę ewakuację musiał przeprowadzać...:))-@@@-skazano pięciu za miliony ofiar... też bym się upił. Niemcy naród morderców.-@@@-""Sąd nie chciał podkreślać martyrologię Żydów"". Autorka ma problem z odmianą rzeczowników?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7277366,Parkowanie_powinno_byc_jeszcze_drozsze___.html",Parkowanie powinno być jeszcze droższe!!!,"0
Jeżeli godzina parkowania w Opolu będzie kosztować 10 zł, to wolnych miejsc w centrum będzie więcej. Większe też będą wpływy do kasy miasta. To gotowa recepta na kolejny sukces ratusza. Ale czy właśnie o to chodzi? - pyta Mariusz Lodziński","Po dwóch miesiącach działania większej i droższej strefy płatnego parkowania śmiało można powiedzieć, że błądzimy, szukając pomysłu na usprawnienie ruchu w centrum miasta. Podniesienie cen miało sprawić, że łatwiej będzie o znalezienie miejsca parkingowego. Ale na pewno łatwiej nie jest. Wciąż żeby w szczycie zaparkować auto, trzeba mieć wielkie szczęście. Może to szczęście sprzyja większej ilości kierowców? Tego sprawdzić się nie da. Poprawa jest właściwie nieodczuwalna.

***

Na ul. Kościuszki w strefie A wolnych miejsc wciąż brakuje. Wciąż za to stoją kierowcy, którzy na nie wyczekują. Sprawdziliśmy. W najlepszym wypadku na to, by zwolniło się miejsce, trzeba było czekać 10 minut. Jeżeli taki miał być efekt podniesienie o 100 proc. cen w strefie A, to efekt jest marny. Jedyną więc odczuwalną zmianą jest, jak twierdzi dyrektor MZD, wzrost o 100 proc. wpływów ze strefy.

- Ale to nic dziwnego. Skoro w centrum podniesiono ceny o 100 proc., to i wpływy muszą być o tyle większe. Mizerny to sukces - komentuje Andrzej Namysło, szef Klubu Radnych Lewicy.

Moim zdaniem sukcesu nie ma wcale. Bo to przecież normalne, że skoro do września mieliśmy tylko jedną strefę i w niej ceny dwukrotnie wzrosły, to i wpływy są z niej dwukrotnie większe. Ale przecież strefę też powiększono. Gdzie są więc pieniądze ze strefy B?

***

Jednym słowem korzyści, jakie osiągamy z większej strefy, są nieporównywalne z problemami, na jakie narażeni są mieszkańcy. - Bo poprawa ze znalezieniem miejsc do parkowania jest minimalna. Jeżeli wcześniej musiałem osiem razy okrążyć Mały Rynek, by znaleźć wolny parking, to teraz muszę zrobić to nieco mniej razy. Czy o to właśnie chodziło? - pyta Patryk Jaki, radny PiS-u. - Przecież jeżeli ktoś musi przyjechać do centrum załatwić sprawę, to i tak to zrobi. Jeżeli ceny jeszcze podskoczą, to i tak będzie podobnie. Ludzie nie mają wyjścia - dodaje.

Radni zapowiadają, że będą się domagać od ratusza konkretnych analiz i danych dotyczących wpływu zmian w strefie parkowania na poprawę jakości życia mieszkańców. Też chciałbym je zobaczyć.

***

Na razie jednak zobaczyć można tylko chaos, który dzieje się w strefie i poza nią. Właściwie każde podwórko, które jeszcze nie zostało zamknięte przez administracje budynków zagradzającymi drogę słupkami, wypełnione jest samochodami. Kierowcy już dawno wpadli na to, że jeżeli muszą spędzić w centrum nie więcej niż godzinę, jadą zaparkować do Solarisa, bo tam pierwsza godzina jest za darmo.

Inni zostawiają samochody przed granicą strefy, czyli tam zaczyna się koszmar mieszkańców, których domy nie zostały strefą objęte. - I już mamy sygnały, że oczekują stworzenia strefy C, by mieli miejsce pod swoimi domami na własne samochody - mówi Namysło.

***

Prawda jest taka, że rozszerzenie strefy było błędem. Jeżeli oczywiście miał to być pomysł na to, by łatwiej w centrum się parkowało. W mieście jest zbyt dużo samochodów, zbyt wielu kierowców przyjeżdża z zewnątrz, by takie ruchy mogły przynieść oczekiwany skutek.

Jeżeli jednak chodzi o to, by rzeczywiście więcej pieniędzy trafiało do kasy miasta, to trzeba przyznać, że ruch był dobry. I ceny można zatem jeszcze podnosić. Zawsze znajdzie się wystarczająco dużo samochodów, by można było na tym zarobić.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17819697,Nic_by_sie_nie_stalo__gdyby_Wilki_przejechaly_przez.html","Nic by się nie stało, gdyby Wilki przejechały przez Polskę","39
Nie wiem, dlaczego polskie władze nie pozwoliły Nocnym Wilkom Putina na przejazd przez Polskę. Może braki formalne we wniosku były nie do przyjęcia. Jeśli państwo ma procedury, to musi ich przestrzegać. Ale mam wrażenie, że procedury były raczej pretekstem, żeby coś komuś pokazać. Tylko nie jest jasne, co kto komu tym zakazem pokazał.","Nie wydaje mi się, żeby Nocne Wilki przypadkiem nie dopełniły procedur. Stoi za nimi kremlowski aparat, a on - kiedy chce - potrafi działać zgodnie z prostymi przepisami. Nieraz już takie sprawy załatwiał. Gdyby chciał, raczej by potrafił.

Najbardziej prawdopodobna wersja jest taka, że Rosjanie świadomie nie spełnili wymogów polskiego prawa, żeby sprowokować nas do odmówienia zgody na przejazd motocyklistów - a polskie władze skorzystały z pretekstu. Obie strony osiągnęły zapewne z grubsza to, co chciały.

Rosyjskie władze pokazały Rosjanom, że Polacy nie szanują rosyjskich zasług i rosyjskiej krwi przelanej w walce z hitlerowcami. Argument, że z powodu papierków Polacy nie pozwalają, by rosyjscy patrioci oddali hołd rosyjskim bohaterom Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, dolewa wiadro oliwy do ognia polonofobicznych nastrojów. Propaganda kremlowska pompuje je (z krótką przerwą po katastrofie smoleńskiej) przynajmniej od 2007 r., czyli od premiery monumentalnego filmu ""1612"" (rok polskiej wyprawy na Moskwę) pokazującego, jak od wieków dybiemy na wolność i godność Rosjan.

Polskie władze pokazały natomiast Polakom, że czujnie stoją na straży i nie pozwolą, by chuligani Putina robili w Polsce, co im się podoba, łamali polskie prawo, rajdowali tu do woli ruskimi motorami, jak kiedyś rajdowali sowieckimi tankami. W ten sposób nakarmiły polskiego rusofobicznego potworka i dolały oliwy do naszego rusofobicznego ognia.

Obie strony zyskały to, czego chciały: zebrały polityczne punkty, umocniły własną pozycję w swoich krajach i zmobilizowały swoje społeczeństwa w narastającym konflikcie. Oba rządy mają wsparcie krajowych mediów. Obu ten incydent opłaci się w wewnętrznej polityce. To się nazywa rozwiązanie ""win-win"" (od angielskiego ""to win"", czyli wygrać), bo obie strony zyskują. Ale... Po pierwsze, ""win-win"" w jednym starciu może oznaczać ""win-lose"" (""to lose"" - przegrać) albo ""lose-lose"" w całej rozgrywce, a po drugie, stron jest w tej sprawie więcej.

Nie sądzę, by zwykli ludzie w Polsce i Rosji mogli zyskać na pompowaniu konfliktu. Dlatego wolałbym, żeby nasi politycy reagowali spokojnie, kiedy Putin, nie umiejąc rozwiązać rosyjskich problemów, szuka z nami zaczepki.

Unijno-amerykańska presja przynosi efekty i zmusi Kreml do szukania zgody. Zachód jej chce. A Putin chce na nas zwalić winę za napięcie i naszym kosztem dogadać się z innymi. To jest stara gra. Jej - poza celami wewnętrznymi - służyło wysłanie Wilków. Nie powinniśmy brać udziału w tej grze.

Grupka motocyklistów nie zagraża Polsce. Przejechałaby pod eskortą, i już. Polska nie jest tak silna jak w naszych ambicjach ani tak słaba jak w naszych rosnących lękach. Naszą siłą jest zachodnia wspólnota, a słabością - uleganie histeriom, które ją osłabiają. Nie warto iść tą drogą.


Zobacz też: Nocne Wilki nie wjadą do Polski. MSZ: Nie dostaliśmy precyzyjnych informacji","Członkowie motocyklowej grupy ""Nocne Wilki"" podczas wyjazdu z Moskwy w stronę Niemiec (Alexander Zemlianichenko / AP (AP Photo/Alexander Zemlianichenko))","Jest to klasyczna,kacapska prowokacja.Myslalem podobnie jak Pan do momentu,gdy rosyjski minister agresji,zaproponowal wymiane motocykli na czolgi.Mamy panstwo prawa i polityczni gangsterzy musza sie z tym liczyc.Pretekst skladania wiencow,najblizej okrela dawny hit popkultury-""Na xooj mnie twoje kwiaty..."".-@@@-Zachowaliśmy się jak małe, zawistne, zakompleksione ludziki, jak usmarkany dzieciak mówiący innemu nie dam ci przejść przez kałużę bo ona jest moja. Żenada. I to ma być europejski kraj, chyba azjatycki.-@@@-Nic by się nie stało, gdybyśmy swego czasu zgodzili się na eksterytorialną autostradę. Przecież chodziło tylko o ułatwienia w podróży z Prus Wschodnich do Niemiec i z powrotem. Jak nie motocyklami to czołgami.-@@@-Tą Sprawę Rozdmuchały po 1.) Hieny Dziennikarskie by mieć sensacje z zadymy.. podają nawet trase i godzinny grafik Wilków w poszczególnych miastach..- po jaką cholerę? by rodzimi chuligani ich zaatakowali ?? 2.) Politycy próbujący pokazać jacy są skuteczni i g.. im wyszło jak zwykle.. - bo wyszło, że nawet Premier nie może im przeszkodzić we wjeździe... no silny kraj sie okazał - raz boi sie 30 motocyklistów , dwa i tak oni grają mu na nosie... :/-@@@-Proszę to wszystko zaadresować do ministra Schetyny piszącego alternatywną ""styropianową historię najnowszą"". Nie tylko Schetyna, ale i cały Sejm choruje na Rusofobię. Uchwałą o obchodzeniu zakończenia WWII 8 a nie 9.05 jest tu dowodem. IIIRP ustami IPN głosi, że zakończenie WWII nie było końcem wojny w Polsce, bo powstał PRL. My Polacy najprawdziwsi chrześcijanie i najlepsi klasyczni logicy powinniśmy urządzać w tym czasie wspomnienie ""morderczej Komuny"". Wielu artystów, którzy nie kolaborowali z Juntą Jaruzelskiego chętnie po-kolaboruje przy uświetnianiu wspomnienia ""wielkiej smuty PRL"" :-)-@@@-Mamy prawo do tego, by sobie nie życzyć wizyt niektórych ludzi. Tak, jak ja nie wszystkich wpuszczam z otwartymi ramionami do swojego domu. Nie bez powodu.-@@@-Główny klakier rządu ma dylematy. A w aferze lekowej nie ma. Cytat z jego bloga: ""Ta sprawa już nie przyschnie, bo jest zbyt bolesna dla zbyt wielu chorych i firm farmaceutycznych, a politycznie nazbyt smakowita. Jeśli Pani Premier nie zrobi błyskawicznie wejścia smoka w Ministerstwie Zdrowia, odium spadnie na nią oraz na całą – zapewne Bogu ducha winną, choć gapowatą – Platformę. I może ją dobić."" Redaktorze Żakowski, krytykuj rząd za poważne rzeczy a nie za pierdoły!-@@@-Pisze pan brednie ""kiedy Putin, nie umiejąc rozwiązać rosyjskich problemów..."""
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,164950,24891203,historia-brutalnej-smierci-licealisty-tomka-jaworskiego-bestialstwo.html","Zbrodnia, która wstrząsnęła Warszawą. Historia porwania i brutalnej śmierci licealisty Tomka Jaworskiego",Na głowie Tomka oprawcy złamali kij bejsbolowy. Klapą od bagażnika przytrzasnęli mu głowę. Zakrwawionego zawlekli do mieszkania na Bródnie. Przywiązali go przedłużaczem do kaloryfera i dalej bili.,"13 czerwca mijają 22 lata od porwania Tomka Jaworskiego. Artykuł o historii jego brutalnego zabójstwa ukazał się w „Gazecie Stołecznej” 7 sierpnia 2015 r. w cyklu „Kryminalna Warszawa”.
—————————————————————————————————
Być może nie byłoby tej sprawy, gdyby dwa lata wcześniej policja nie zbagatelizowała informacji o zaginięciu 24-letniej Anety spod Otwocka.
Być może Tomek nie zostałby porwany, gdyby tamtej strasznej nocy na polanie w Lesie Młocińskim nie wyszedł z krzaków i nie zagwizdał na kolegów.
Być może udałoby się go odbić żywego z rąk porywaczy, gdyby policjant wysłuchał jego zaniepokojonej matki.
Być może teraz Tomek Jaworski byłby wziętym architektem, a w dniu zaprzysiężenia Andrzeja Dudy świętowałby 37. urodziny.
Tata, zdałem
W piątek 13 czerwca 1997 r. maturzyści z klasy IVa z liceum im. Pułaskiego, ich koledzy, rodzeństwo świętowali koniec szkoły. Tomek był w doskonałym nastroju. Maturę zdał z wyróżnieniem, marzył o architekturze. Tego dnia rano na politechnice miał egzamin z rysunku. Po południu dzwonił do ojca. – Tata, zdałem – pochwalił się.
Z przyjaciółmi umówił się w lasku na Młocinach. Na polanie rozpalili ognisko. Pili alkohol, ale było spokojnie. Być może rozmawiali o tym, co czeka ich w przyszłości.
Mniej więcej w tym samym czasie po drugiej stronie ul. Pułkowej, w barku Na Górce (drewniana buda, dwa parasole i rożen), chlali dresiarze z pobliskich Łomianek. Około północy dołączyło do nich czworo mieszkańców Bródna. Wracali akurat znad Zegrza. Godzinę później, pijani, uzbrojeni w kije bejsbolowe i drewniane kłody, ruszyli na polanę w lasku. Podobno chcieli pokazać bawiącej się tam młodzieży, do kogo „należy” to miejsce.
Czytaj także:
Córka dilerki zginęła w egzekucji? Jeżeli żyje, Karina ma teraz 23 lata
– To było polowanie na ofiarę. Wrzaski, krzyki, nawoływania do bicia, gonitwa z pałkami i kijami. „Miły” wieczór polegający na rozróbie, biciu, kradzieży i niszczeniu – mówiła później w uzasadnieniu wyroku sędzia Małgorzata Mojkowska.
Atakowali kogo popadnie. I świętujących maturzystów, i przypadkowego mężczyznę, który swoim dostawczym fordem przyjechał na polanę z dziewczyną. Część bawiących zdążyła się rozpierzchnąć. Oprawcy oświetlili teren reflektorami swoich samochodów i wydzierali się: „Wyłaźcie, pedały, bo i tak was znajdziemy”. Skatowali Jarka, który tego dnia miał jeszcze jeden powód do świętowania: urodziny. Dopadli też kierowcę forda. Kijami wybili mu szyby w samochodzie. Przerażony, wskoczył za kierownicę i ruszył. Przypadkowo zahaczył o auto jednego z napastników. Na pewno nie zdawał sobie sprawy, jak brzemienna w skutkach będzie ta drobna stłuczka.
Tomek Jaworski schronił się w gęstej kępie krzaków. Wydawało się, że jest bezpieczny. Ale nagle zagwizdał. Potem jeszcze raz. Chciał sprawdzić, co z innymi. Gdy bandyci zorientowali się, gdzie się ukrywa, wyszedł z krzaków. Pewnie chciał ochronić trzy koleżanki, które chowały się razem z nim.
Polanka w lasku na Młocinach, gdzie został porwany Tomek Jaworski JACEK PIOTROWSKI
Dobij mnie
To w tym momencie zaczęła się kaźń trwająca niemal nieprzerwanie 20 godzin. Zmieniało się tylko jej miejsce.
Najpierw na głowie Tomka jeden z oprawców złamał kij bejsbolowy. Potem zapakowali go do samochodu i wywieźli do baru Na Górce. Byli przekonani, że zna adres kierowcy forda, który uszkodził ich fiata.
W barze dalej go katowali. Klapą od bagażnika przytrzasnęli mu głowę i rękę. Wrzucali go do środka i wyjmowali. Traktowali jak worek ziemniaków. Wreszcie odjechali. Razem z Tomkiem. Pracownik baru przyglądał się temu bezradnie. – Zakopiemy cię, jeśli piśniesz choć słowo – usłyszał.
200 metrów dalej stał policyjny radiowóz. Trudno zrozumieć, jak policjanci mogli nie zauważyć, co się dzieje.
Zakrwawionego Tomka banda zawlekła do mieszkania w bloku na Bródnie. Przywiązali go przedłużaczem do kaloryfera i dalej bili. Przypalali lokówką. Wyzywali, poniżali. Obcięli mu włosy. W wolnych od maltretowania chwilach oglądali telewizję, jedli, pili wódkę i uprawiali seks. Ze ścian mieszkania policjanci zdarli później krew Tomka razem z tynkiem.
Zbliżał się wieczór, gdy oprawcy zrozumieli, że Tomek nie poda im adresu kierowcy forda. Nie znał go. Próbowali jeszcze wyciągnąć adres od rodziców maturzysty. Zadzwonili do domu w środku nocy, ale matka nie wiedziała, o co chodzi. – Odświeżymy Tomkowi pamięć – usłyszała.
O zabiciu porwanego zdecydowała 24-letnia wówczas Monika. To w jej mieszkaniu zorganizowali tę jatkę. Powiedziała: – Chcieliście się bawić, to bawcie się do końca. Jeżeli tego nie zrobicie, będziecie mieli ten rarytas, że sami sobie doły wykopiecie. Ja wam to załatwię!
Marsz pamięci po śmierci Tomka Jaworskiego w czerwcu 1997 r. PIOTR WÓJCIK
Oprawcy wyprowadzili Tomka z mieszkania po zmroku w sobotę 14 czerwca. Zapakowali go do samochodu. Zabrali ze sobą nóż, łopatę i kanister z benzyną, żeby podpalić ciało. Pojechali do zagajnika niedaleko kanałku Żerańskiego. 34-letni Marek i 19-letni Tomasz, rówieśnik i imiennik ofiary, wykopali dół. Ciosy nożem zadał ten młodszy. Po pierwszym Tomek jęknął: – Dobij mnie.
Już po wszystkim Monika stanęła na piersiach ofiary. Gdy z jego ust wydobył się charkot, stwierdziła: – Po nożu to tak zawsze.
Jest bardzo źle
Policja miała szansę, by tej śmierci zapobiec. Więcej – miała nawet szansę, by dużo wcześniej aresztować Monikę pod zarzutem innego przestępstwa.
W 1995 r. zaginęła 24-letnia Aneta. Monika i Aneta przyjaźniły się, pracowały przez pewien czas w agencji towarzyskiej. W nocy z 28 na 29 października Monika przyjechała pod dom Anety w podotwockiej Pogorzeli razem ze swoim facetem. Aneta wyszła z domu w klapkach i koszuli nocnej. Od tego czasu słuch po niej zaginął. Lokalna policja i prokuratura zbagatelizowały jej zniknięcie. Na poważnie zajęły się sprawą dopiero po zabójstwie Tomka Jaworskiego. Ale wtedy było już za późno na zebranie solidnych dowodów, że to właśnie Monika zabiła Anetę. Ostatecznie udało się skazać ją jedynie za porwanie. Gdzie jest ukryte ciało ofiary, nie wiadomo.
Czytaj także:
""Pan sobie kopiesz grób."" Brutalne zabójstwo Piotra Głowali - jedna z najbardziej zagadkowych historii minionej dekady
W sprawie Tomka Jaworskiego policja stanęła na wysokości zadania dopiero wtedy, gdy prowadziła już śledztwo w sprawie zabójstwa, a nie zaginięcia. Tych kilkanaście godzin zwłoki w działaniu mogło zaważyć na życiu chłopaka.
Kiedy Tomek nie wrócił na noc do domu, rodzice zaniepokoili się. Gdy odebrali telefon od porywaczy, pobiegli na komendę. Policjant nie uwierzył w ich opowieść. Mówił, że Tomek pewnie się upił albo śpi z dziewczyną. A przecież już wtedy policja wiedziała o rozróbie na polanie. Dwóch pobitych czekało na przesłuchanie, dwóch bijących już zostało zatrzymanych.
Państwo Jaworscy zostali odesłani do szpitala, gdzie leżał jakiś Jaworski, a potem na izbę wytrzeźwień, gdzie też był człowiek o tym nazwisku, ale innym imieniu. Mec. Krystyna Pociej-Gościmska, pełnomocniczka rodziców zamordowanego, pracę policji nazwała „pasmem wielkich niedociągnięć” i „przerażających zaniedbań"".
Ostatnim, który rozmawiał z Tomkiem, był Jarek, ten, który obchodził na polanie urodziny. Tomek zdołał do niego zadzwonić z mieszkania na Bródnie. – Jest bardzo źle – wydusił. Nie zdołał odpowiedzieć na pytanie, gdzie jest.
Proces w sprawie zabójstwa licealisty Tomka Jaworskiego ARKADIUSZ ŚCICHOCKI
Po stronie zła
Prokurator Wanda Marciniak (dziś w adwokaturze) postawiła przed sądem dziewięć osób, o zabójstwo oskarżyła trzy: Monikę Szymańską, Tomasza Kobusa i Marka Szmidta.
To Szymańska była mózgiem tej zbrodni, ona rozdawała role: Kobusowi – wykonawcy, Szmidtowi – pomocnika. – Wybuchowa, mściwa, bezwzględna, może zabić z błahego powodu – mówił o niej jeden ze współoskarżonych. Na procesie nigdy nie opuściła głowy. Zdaniem biegłych – nad wyraz inteligentna. Ma troje dzieci, pierwsze urodziła w wieku 16 lat.
Tomasz Kobus był jej przeciwieństwem. Monika nazywała go debilem. Był w nią zapatrzony i jej oddany. Do tego stopnia, że na rozprawie apelacyjnej wziął całą winę na siebie. Skończył ledwie podstawówkę.
Czytaj także:
""Trup ściele się gęsto"". Tak wyglądała wojna gangów w Warszawie 20 lat temu
I jeszcze Marek Szmidt, też wcześniej niekarany. Pracował jako kierowca autobusów, potem w hurtowni. W tej trójce to on jest najsłabszym ogniwem. Jako pierwszy opowiedział o zbrodni jednemu z tych, którzy wcześniej katowali. – Musieliśmy go zajebać, bo gdybyśmy tego nie zrobili, toby nas wydał – wyjaśnił.
To Szmidt wskazał policji miejsce, gdzie ukryli ciało, opowiedział, kto i co robił.
Prof. Zbigniew Lew-Starowicz, który był jednym z biegłych w tej sprawie, mówił później w „Dużym Formacie"": – To była wyjątkowa zbrodnia. Badałem wielu zabójców i zawsze niezwykle mnie zastanawiało, kiedy na pozór normalni ludzie nagle z wielką łatwością przechodzą na drugą stronę, stają po stronie zła. Może w tym przypadku mamy do czynienia z tym, co psychoanalitycy nazywają przepaścią głębi. Ludzie wpadają w potworny, mroczny nastrój. Spadają coraz głębiej, niżej, robią coraz straszniejsze rzeczy, jakich nigdy wcześniej nie robili. I nawet ich to nie dziwi.
Czarny marsz po zabójstwa Tomka Jaworskiego SŁAWOMIR KAMIŃSKI
Chce umrzeć z godnością
Monika Szymańska od początku procesu nie przyznawała się do udziału w zabójstwie. Sąd jej nie uwierzył, skazał ją na dożywocie. Tomasz Kobus przeciwnie – przyznał się, potwierdził, że zadawał ciosy. Płakał i przepraszał rodzinę. Też dostał dożywocie. Marek Szmidt prosił o nadzwyczajne złagodzenie kary, wszak pomógł w śledztwie. – Dozował informacje, nie mówił wszystkiego – ocenił sąd. Nie zasługiwał na niską karę. Dostał 25 lat więzienia.
– Ten wyrok musi powiedzieć „stop” ludziom, dla których zbrodnia, występek, jest sposobem na życie wypełnione nudą. Mówi „stop” tym, których brutalne zachowanie, chamstwo zmusza uczciwych ludzi do zejścia im z drogi. Zdaniem sądu oskarżeni są pozbawieni wszelkich uczuć wyższych, empatii, wszelkich norm moralnych – mówiła w uzasadnieniu wyroku sędzia Małgorzata Mojkowska. – Jakże tragicznie brzmią słowa Tomka: „Dobij mnie”. Jakże musiał być skatowany, poniżony. Pragnie śmierci, bo tylko śmierć może przerwać pasmo udręki. Chce umrzeć z godnością. Nie prosi o litość, bo ich zachowanie dało mu pewność, że żadnych ludzkich odruchów z ich strony nie zazna.
Czytaj także:
Mroczna tajemnica willi Chimera. Do dziś nie znaleziono ciał małżeństwa, które zaginęło kilkanaście lat temu
Okoliczności łagodzących sąd nie dostrzegł żadnych: – Oskarżeni nie chcieli niczego zmieniać w swoim życiu, bo to wymaga wysiłku. O ileż łatwiej jest pić, nie pracować, korzystać z przygodnych znajomości. Jak łatwo jest żerować na cudzej krzywdzie.
Na koniec dodała: – Brutalna agresja, bestialstwo, zdziczenie, zbrodnie, których dopuścili się oskarżeni, na pewno wzburzyły opinię publiczną. Zadaniem sądu jest wymierzyć odpowiednią karę, a nie dokonać zemsty. Kara nie może być odwetem. Ma być przestrogą i uchronić innych przed dokonaniem zła.
Marsz pamięci po śmierci Tomka Jaworskiego w czerwcu 1997 r. PIOTR WÓJCIK
Miał zaprojektować dom
To, co zostało z tej sprawy w pamięci najbardziej, to słowa Jadwigi Jaworskiej, matki Tomka, gdy opowiadała sądowi o swoim jedynym, długo wyczekiwanym synu. O tym, jak po skończeniu studiów architektonicznych miał zaprojektować dla rodziców nowy dom. O tym, że był dobrym negocjatorem, że w szkole chyba go lubili, skoro tyle razy był wybierany na gospodarza klasy. O jego pasji żeglarskiej, o fotogramie przedstawiającym żaglówkę na pełnym morzu i o tym, jak ten fotogram kiedyś, już po zabójstwie, w przypływie bezsilnej złości i bezradności zerwała i zniszczyła.
Pomnik Tomka Jaworskiego w zakładzie kamieniarskim w Warszawie ARKADIUSZ ŚCICHOCKI
– Dziś żyjemy w poczuciu niepewności i winy, czy dobrze zrobiliśmy, nie ucząc Tomka agresji. Może miałby szansę. Sobie samym zadawaliśmy pytania, czy słusznie zrobiliśmy, tak go wychowując, bo gdyby był nauczony agresji, gdyby chodził na siłownię zamiast na lekcje tenisa, być może miałby szansę na obronę – mówiła. – Właściwie chce się krzyczeć, żeby Tomek nam przebaczył, że nie byliśmy go w stanie ustrzec i przygotować na to, co się stało. Do obrony, do odparcia tego zła. Ale w najczarniejszych przewidywaniach nie spodziewaliśmy się, że coś takiego może się zdarzyć, że oprawcy, których określa się mianem ludzi, są w stanie coś takiego zrobić.",Miejsce zabójstwa Tomka Jaworskiego na Bielanach (JACEK PIOTROWSKI),"Najgorsze, że to może spotkać każdego z nas - nie wiemy nigdy, czy właśnie nasza droga życia nie skrzyżuje się z manowcami życia lumpa, menela, sadysty, psychopaty, który właśnie miał zły dzień i tak naprawdę chciał tylko postraszyć, ale że wyszło, jak wyszło, to jest mu ogromnie przykro i chciałby przeprosić rodzinę (bo tak mu powiedział pan adwokat).-@@@-pamietam ta sprawe. Wciaz przeraza, choc niestety wiele podobnych zbrodni od tego czasu popelniono. Wyrazy szczerego wspolczucia dla rodziny, to bol, ktorego czas nie leczy.-@@@-I te bestie siedza bezpiecznie w pierdlu za kase podatnikow! Doprawdy nie wiem po co? Kara smiercie i tyle dla takiego nic niewartego scierwa. I darujcie sobie argumenty human rights czy resocjalizacji...-@@@-Bez sensu są te dożywocia. To jest jakieś pomieszanie pojęć. A wystarczyłoby sprawców oślepić i puścić wolno, pozbawiając praw publicznych na zawsze - niech zdychają w biedzie. A tak się tylko pasą za moje pieniądze.-@@@-Jak ukarano policjantów za bezczynność-@@@-tez pamietam te sprawe, to jak w wiadomościach powtarzali, ze został bestialsko zabity, ze byl torturowany. jak to straszliwie brzmialo. jakies lumpy, ludzkie śmiecie zakatowali chlopaka. oni wszyscy powinni kule w leb dostać. naprawde powinna zostać przywrocona kara smierci. te ludzkie odpady nie zasluguja na zycie.-@@@-Zawsze mnie w takich sytuacjach zastanawia sformułowanie: ""zginął bez przyczyny, bez powodu, za nic"", jak gdyby zabicie z jakiegoś dziwacznego powodu było usprawiedliwieniem zbrodni.-@@@-Siedzą jeszcze? Kiedy doczekam szkoły podstawowej pod patronatem Moniki Szymańskiej, ulicy Tomka Konusa i innych Bohaterów mojej nazistowskiej ojczyzny za 19 zł 89 gr...."
"https://wyborcza.pl/1,76842,9476574,Najtrudniejsza_batalia_o_budzet.html",Najtrudniejsza batalia o budżet,"0
- Kolejny budżet UE będzie konserwatywny, realistyczny i ambitny - zapewnia unijny komisarz ds. budżetu Janusz Lewandowski. Negocjacje nad budżetem na lata 2014-20 zaczną się za polskiej prezydencji. Ale będzie to wyjątkowo trudne zadanie, bo w tej sprawie kraje Wspólnoty są wyjątkowo skłócone.","Nowa wieloletnia perspektywa finansowa UE, której projekt zostanie przedstawiony pod koniec czerwca, od dawna rozpala emocje krajów Unii. Obecny budżet do 2013 r. wynosi 975 mld euro i prawie 90 proc. z tej kwoty pochodzi ze składek krajów członkowskich. Ale w sytuacji, w której wiele krajów UE musi zaciskać pasa, coraz głośniej słychać - zwłaszcza w krajach ""starej"" UE - że składki do wspólnego budżetu trzeba zmniejszyć.

Przewodząca w drugim półroczu Radzie UE Polska rozpocznie negocjacje. Nie jest to dla nas wygodna sytuacja, bo według unijnych zwyczajów kraj przewodzący UE nie powinien nadmiernie eksponować swojego stanowiska. A nam zależy na tym, by do podziału z unijnej kasy mieć jak najwięcej. A przede wszystkim, żeby nie zmniejszał się w niej udział funduszy spójnościowych, z których czerpiemy pełnymi garściami.

- Oficjalnym lub nieoficjalnym życzeniem wielu ministrów finansów jest zmniejszenie lub zamrożenie składki do budżetu UE, bo rozpaczliwie zabiegają o zrównoważenie krajowych finansów - mówi Lewandowski. Dodaje, że w tej sytuacji UE musi szukać własnych źródeł finansowania budżetu. - Zgodnie z założeniami mieliśmy się finansować z własnych środków, na przykład wpływów z ceł, ale są one coraz niższe. Potrzebujemy nowych pomysłów.

Wśród przedstawionych jesienią ubiegłego roku idei są m.in. podatek bankowy od transakcji finansowych, przejęcie części podatków VAT lub CIT, podatek od biletów lotniczych i podatek węglowy. - Nie chcę pobierać więcej pieniędzy, ale zmienić proporcję wkładów do budżetu - tłumaczy Lewandowski. Komisarz chciałby, aby w przyszłości europodatek stanowił jedną trzecią unijnego budżetu.

Pomysłów jest więcej, w tym najbardziej radykalne - na początku kwietnia troje wpływowych eurodeputowanych zaproponowało, by budżet UE w 100 proc. zasilały właśnie wpływy własne.

Wprowadzenie unijnych podatków nie jest prostą sprawą, muszą na to wyrazić zgodę wszystkie 27 krajów UE. A zapewne trudno będzie doprowadzić do konsensusu - pod koniec roku przywódcy Francji, Niemiec, Wielkiej Brytanii, Holandii i Finlandii zaapelowali do Komisji Europejskiej o zamrożenie unijnego budżetu do 2020 r. ""Realizowanie ambitnych polityk europejskich w służbie obywatelom jest możliwe przy stałym poziomie wydatków. Wymaga to lepszego wykorzystywania dostępnych funduszy"".

Chcemy dążyć do kompromisu

Komisja Europejska zaproponowała w środę unijny budżet na 2012 r. w wysokości 132,7 mld euro. To o 4,9 proc. więcej, niż wynosił w 2011 r. - Niektórzy pytają, dlaczego zwiększamy budżet UE, gdy kraje szukają oszczędności w budżetach krajowych. To w pełni uzasadnione pytanie. Wzrost wynika przede wszystkim z tego, że musimy uregulować należności za projekty realizowane w całej Europie - tłumaczył Janusz Lewandowski. Budżet musi zostać przyjęty przez Parlament Europejski i Radę Ministrów Finansów UE.

- Z projektem budżetu Unii na 2012 r. będziemy się musieli dopiero zapoznać - powiedziała nam wczoraj Małgorzata Brzoza, nowy rzecznik prasowy Ministerstwa Finansów. Wyjaśniła, że polskiej stronie będzie bardzo zależało na sprawnym zakończeniu prac nad przyszłorocznym budżetem Unii. - Wypracowanie kompromisu wokół budżetu na 2012 r. stworzyłoby dobrą atmosferę i podstawę do pracy nad wieloletnią perspektywą finansową na lata 2014-20 - uważa rzeczniczka.

Priorytetem Ministerstwa Finansów na okres polskiej prezydencji będzie znalezienie kompromisu między interesami poszczególnych państw. - Część państw UE zaciągała zobowiązania na realizację zadań np. z zakresu polityki spójności i rozwoju obszarów wiejskich. I te zobowiązania trzeba oczywiście spłacić. Dlatego te państwa niechętnie patrzą na ograniczanie budżetu Unii. Z drugiej strony Unia ciągle odczuwa skutki kryzysu gospodarczego. Będzie to wpływać na stanowiska części państw UE, zwłaszcza tych, które są płatnikami netto do unijnego budżetu. Te będą się domagały ograniczenia budżetu - tłumaczyła Małgorzata Brzoza.

Priorytetem walka o politykę spójności

Kluczowa w nowym budżecie będzie kwota przeznaczona na politykę spójności i fundusze unijne dla biedniejszych państw UE, w tym Polski. - Dla dobrego rozwoju Polski jest nam potrzebny jeszcze jeden budżet jak ten obecny, ale musimy pamiętać o sytuacji i nastrojach wewnątrz UE - mówi Elżbieta Bieńkowska, minister rozwoju regionalnego.

Komisarz Lewandowski chce przeznaczyć na politykę spójności jedną trzecią unijnego budżetu. Napotyka jednak silny opór wewnątrz UE, dla której jest to marnowanie pieniędzy.

- Potrzebuję mocnych dowodów na to, że pieniądze z budżetu UE przekazywane do Europy Środkowo-Wschodniej są skuteczne. Akurat Polska jest tu dobrym wzorem, jednak z niektórych krajów płyną złe sygnały, które karmią eurosceptyków argumentami - powiedział w ubiegłym tygodniu Lewandowski.

W UE pojawiają się pomysły, by ograniczyć rolę polityki spójności. W krajach ""starej"" UE dominuje przekonanie, że to polityka rozdawnictwa dla biedniejszych członków Wspólnoty, z której płatnicy netto do budżetu nie odnoszą żadnych korzyści. Nie jest to prawda - z unijnych wyliczeń, na które powołuje się Bieńkowska, wynika, że z każdego wpłaconego (???) na rzecz realizacji polityki spójności w Polsce w okresie 2004-15 kraje Piętnastki otrzymywały 46 centów w postaci dodatkowego eksportu. Największe korzyści uzyskują Niemcy - największy partner handlowy Polski.

Dlatego przy okazji prac nad budżetem priorytetem resortu rozwoju regionalnego w czasie prezydencji będzie podniesienie rangi polityki spójności. - Chcemy pokazać jej nową twarz - efektowną, rozwojową i nastawioną na rezultaty - mówi minister Bieńkowska.

Kluczowe dla Polski będą na pewno negocjacje projektów rozporządzeń do budżetu, z których dowiemy się, ile pieniędzy i na co otrzymamy w nowym budżecie. Komisja Europejska ma je opublikować na początku lipca, ale z nieoficjalnych informacji wynika, że termin ten może się przedłużyć do września. - Byłaby to dla nas zła wiadomość, która znacznie ograniczy nasze pole manewru. Jeśli będzie to lipiec, będziemy mieli czas, aby zamknąć jak najwięcej projektów - mówi Bieńkowska.

Następnie negocjacje nad wieloletnią perspektywą finansową przejmą Dania i Cypr, które będą przewodziły UE po polskiej prezydencji. Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, tzn. rozporządzenia zostaną przyjęte do końca 2012 r., fundusze z nowego wieloletniego budżetu UE będą wydawane od pierwszego dnia jego obowiązywania, czyli od 1 stycznia 2014 r. Od tego dnia mogłyby też być wydawane fundusze unijne. Byłoby to wydarzenie bez precedensu, bo do tej pory negocjacje na temat programów zawsze się przeciągały.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,10365555,Jubileusz_prof__Jana_Kubika.html",Jubileusz prof. Jana Kubika,"0
70-lecie urodzin i 45-lecie pracy naukowej świętuje w środę prof. Jan Kubik z Politechniki Opolskiej, nietuzinkowy naukowiec, który poświęca się nie tylko na tej niwie","- Profesor Kubik wywarł kolosalny wpływ na naukowy rozwój naszej uczelni - przyznaje prof. Jerzy Skubis, rektor PO, który zna się z jubilatem już 37 lat. - Zawsze dbał i dotąd dba o wysokie standardy naukowe, ma niezwykle szerokie horyzonty, wiele zainteresowań, nie tylko akademickich. A przy tym to pogodny, życzliwy człowiek, z pewnym ironicznym dystansem wobec świata. Obcowanie z nim to prawdziwa przyjemność.

Profesor Kubik studiował na Politechnice Śląskiej, tam też się doktoryzował. Z opolską Wyższą Szkołą Inżynierską związał się w 1973 roku. Stworzył w Opolu naukową szkołę termomechaniki i jej zastosowań w inżynierii budowlanej. Jest autorem 17 prac zwartych i ponad 100 artykułów naukowych w czasopismach krajowych i zagranicznych.

Jest też członkiem Komitetu Inżynierii Lądowej i Wodnej PAN.

Opolanom dał się też poznać z innej, nienaukowej strony. Jego pasją jest popularyzacja i przywracanie pamięci wybitnych uczonych urodzonych na Śląsku. Gdy dowiedział się, że wielki matematyk i fizyk Martin Wilhelm Kutta urodził się przed 140 latami w Byczynie, zorganizował seminaria, by przybliżyć opolskiemu środowisku jego sylwetkę.

Zadbał też o przywrócenie pamięci o fizyku Theodorze Kałuży, urodzonym 125 lat temu w Opolu. To profesor doprowadził do zorganizowania w 2010 r. w ratuszu uroczystej sesji poświęconej osiągnięciom tego uczonego, zakończonej odsłonięciem pamiątkowej tablicy na fasadzie jego rodzinnego domu.

Pozanaukowe pasje społeczne prof. Kubika związane są też z ochroną dziedzictwa kulturowego Opolszczyzny. Jako prezes Towarzystwa Opieki nad Zabytkami od 1986 roku starał się o zachowanie zabytkowej zabudowy śródmieść miast Opolszczyzny, m.in. Głuchołaz, Nysy, Otmuchowa, Paczkowa, Opola.

Zainicjował w roku 1991 ratowanie pozostałości przemysłu wapienniczego w naszym województwie, proponując wytyczenie szlaku starych wapienników Opolszczyzny w ramach poszerzonego Parku Krajobrazowego Góry Świętej Anny. Powstał nawet polsko-czeski projekt naukowy, gotowe są już pierwsze propozycje rewaloryzacji pieców wapienniczych. Podobną inicjatywę podjął przy ratowaniu pozostałości zabytkowych tkalni w Prudniku.

Zaangażował się także w zachowanie unikatowych w skali kraju, późnogotyckich polichromii brzeskich z XV wieku, mieszczących się w 12 kościołach w okolicach Brzegu.

Przez długi czas, bo od 1992 roku, zabiegał o powołanie społecznej komisji konserwatorskiej województwa opolskiego, jako forum dyskusyjnego i decyzyjnego w sprawach zachowania dziedzictwa kulturowego Śląska. Udało się dopiero w roku 2004. Prof. Kubik przewodzi tej komisji, która opiniuje zasadność podejmowania prac konserwatorskich w obiektach zabytkowych.

Profesor opracował też podręcznik z zakresu problemów fizyki budowli zabytkowych.

Prywatnie lubi turystykę, zwłaszcza góry. - Przez wiele lat dojeżdżał do pracy na rowerze, w czasach, gdy jeszcze nie było to modne - wspomina prof. Skubis.

Dziś na politechnice wielka feta dla jubilata. Początek uroczystego seminarium, na którym przedstawiony zostanie dorobek naukowy profesora, o godz. 11 w auli im. Oswalda Matei przy ul. Katowickiej.

Korzystałam z materiałów przygotowanych na seminarium",Profesor Jan Kubik (Fot. Rafał Mielnik/ Agencja Gaze),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1594234.html",Rząd proponuje podwyżkę akcyzy na papierosy,"0
W Sejmie odbyło się pierwsze czytanie nowelizacji ustawy o podatku akcyzowym. Projekt określa między innymi mechanizmy wzrostu akcyzy na papierosy - w efekcie mogą one podrożeć nawet o 100 proc.","Posłowie skierowali projekt, dostosowujący nasze przepisy do obowiązujących w Unii, do dalszych prac w Komisji Finansów Publicznych. Reguluje on kwestie poboru podatku akcyzowego i ma zwiększyć jego ściąganie.

Dostosowanie do wymogów Unii Europejskiej zobowiązuje nas m.in. do podwyższenia akcyzy na papierosy prawie trzykrotnie w ciągu najbliższych pięciu lat. Do tej pory akcyza od tysiąca papierosów wynosiła około 23 euro. Do końca 2008 roku musi to być 64 euro. W nowelizacji zapisano maksymalne poziomy dwóch składowych podatku akcyzowego na papierosy. I tak procentowa nie może być wyższa od 50 proc. maksymalnej ceny paczki papierosów (obecnie jest to 25 proc.), a kwotowa - wyższa niż 120 zł za tysiąc papierosów. Oznacza to, że obie składowe będą mogły wzrastać, podczas gdy do tej pory stawka procentowa była stałą, a podwyżki odbywały się przez podnoszenie stawki kwotowej.

Wiadomo już, że papierosy zdrożeją o ponad 100 proc. Producenci spierają się jednak o sposób naliczania tych podwyżek. Część z nich zarzuca, że wprowadzany mechanizm faworyzuje producentów papierosów tańszych (od niższej ceny nalicza się mniejszą akcyzę wynikającą ze stawki procentowej, a znaczenie tej części podatku wzrasta).

Część posłów zarzuciła rządowi, że w swoim projekcie nie zapisała sposobu podnoszenia obu stawek akcyzy. Producenci opowiadający się za takim rozwiązaniem chcą, by i stawka kwotowa i procentowa wzrastała w tym samym tempie.

Ponadto nowelizacja przewiduje możliwość zawieszenia ściągania akcyzy na paliwa, alkohole czy tytoń, do momentu wprowadzenia ich do konsumpcji. Towary te będą mogły być produkowane, magazynowane i przesyłane z zawieszeniem zapłaty. Stanie się ona wymagalna w tym państwie UE, w którym kupią je klienci, według obowiązujących tam stawek.

Ministerstwo Finansów przewiduje zwolnienie z podatku akcyzowego: jachtów, sprzętu elektronicznego wysokiej klasy oraz soli. Niektórzy posłowie krytykowali natomiast nie zwolnienie z akcyzy kosmetyków, podczas gdy w krajach UE nie są nią objęte. Według posłów, obniży to konkurencyjność polskich kosmetyków na rynku UE.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3529896.html",Prasowe ogłoszenia europosła Konrada Szymańskiego,"0
Europoseł PiS w płatnych ogłoszeniach prasowych informuje o swojej działalności w europarlamencie","Agata Kondzińska: Panie pośle, czy to promocja samego siebie?

Konrad Szymański: W pewnym sensie też, ale to przede wszystkim sprawozdanie dla wyborców z mojej działalności w europarlamencie.

Dlaczego akurat teraz?

Sprawozdania przedstawiam co roku. A teraz minęły dwa lata, odkąd po raz pierwszy zasiadłem w sali plenarnej europarlamentu w Strasburgu.

Unia Europejska daje pieniądze na taką formę promocji?

Unia daje pieniądze na obsługę biura poselskiego. W taki sposób też można je wykorzystać. Pełne sprawozdanie ze swojej działalności i tak podaję w internecie na stronie www.konradszymanski.pl.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,9968669,Kosciol__kibole__film.html","Kościół, kibole, film","0
Czasami politycy klękają przed księżmi, a jak trzeba to deklarują, że nie będą klękać. A naprawdę to wszystko im jedno jak wykorzystują autorytet Kościoła, bo cel uświęca środki - mówi prof. Bohdan Dziemidok.","""Dlaczego Donald Tusk tak zaciekle atakuje kibiców? - pytają autorzy ulotki rozwieszanej w Pruszczu Gdańskim. - Poznaj prawdę ukrywaną przez media. Serdecznie zapraszamy państwa na projekcję filmu dokumentalnego Tadeusza Śmiarowskiego, wydanego przez Gazetę Polską: KIBOL"".

Film opowiada o tegorocznym konflikcie premiera z kibicami - ostre opinie Tuska o kibicach zestawione są z ich rozsądnymi głosami: opowiadają o swoim patriotyzmie czy działalności charytatywnej. Za puentę filmu służyć może wypowiedź kibica Śląska Wrocław: ""Donek ma przesrane, głosowałem na Donka, nie będzie Donka"".

Projekcja filmu odbędzie się w Domu Katechetycznym jednej z pruszczańskich parafii. Organizatorzy zapraszają ""szczególnie młodzież, której przyszłość Naszego Kraju nie jest obojętna"". Na koniec podpis organizatorów - Komitet Partii Prawo i Sprawiedliwość.

Marek Wąs: Co pan myśli o tej mieszance: dokumentalista, gazeta, Kosciół, partia polityczna?

Prof. Bohdan Dziemidok: To jest wykorzystywanie pozapolitycznych środków przekazu do osiągnięcia politycznych korzyści. W tym przypadku jest to ewidentne prowadzenie kampanii wyborczej, co jest niezgodne z przepisami, gdyż PKW nie ogłosiła jeszcze początku kampanii. Politycy łamią więc prawo, dodajmy sprawiedliwie, że nie tylko politycy PiS, ale chyba wszystkich partii. Prowadzą kampanię wyborczą udając, że nie jest to kampania.

Zaraz zaraz, Gazeta Polska już od dawna organizuje projekcje swoich filmów w całym kraju, głównie o tematyce Smoleńskiej, o wyraźnym, antyrządowym przesłaniu. Przecież mają do tego prawo.

- Ale w tym przypadku organizatorem jest PiS, czyli partia polityczna, która do ataku na politycznych oponentów wykorzystuje niezależną, przynajmniej teoretycznie, gazetę oraz autorytet Kościoła.

W jaki sposób PiS wykorzystuje autorytet kościoła? Czy proboszcz nie ma prawa zaprosić do salki katechetycznej kogo chce?

- Moim zdaniem nie powinien tak robić w sprawach wykraczających poza jego duszpasterskie obowiązki. To, co robi proboszcz z Pruszcza jest najdelikatniej mówiąc niestosowne i nieetyczne. Ten ksiądz nie żyje w próżni i doskonale zdaje sobie sprawę, że puszczany u niego film będzie spełniał rolę propagandy politycznej. Pozwalając na to odrzuca dialog i opowiada się po jednej ze stron politycznego sporu. Robi to w kraju, w którym konstytucja wyraźnie mówi o rozdziale państwa od Kościoła, czyli polityki od religii. Faktycznie naraża autorytet instytucji kościelnej i pozwala, żeby politycy wykorzystywali religię jako instrument walki politycznej.

Bo takie ma poglądy.

- I powinien zachować je dla siebie, przynajmniej dopóki występuje w roli duchownego. Bo religijność ludzi to sfera niezwykle indywidualna i delikatna. Pasterz musi uważać, żeby nie zrobić komuś krzywdy.

Jakiej krzywdy?

- Moim zdaniem ta cała sytuacja przynosi Kościołowi wiele szkody. Oddala część wiernych od Kościoła i od religii. Wpisuje się w doskonale widoczny na Zachodzie proces laicyzacji społeczeństwa.

Skoro sytuacja jest niestosowna, to kto kogo powinien tu upomnieć?

- Niestety, w tej sprawie sytuacja jest beznadziejna. Na żadną próbę refleksji ze strony Gazety Polskiej nie liczę, oni prowadzą zwyczajny biznes. Tak samo jest z PiS, cel uświęca środki, więc wykorzystywanie Kościoła w polityce to dla partii chleb powszedni. No a w przypadku proboszcza jakiś rodzaj upomnienia, przywołania do porządku, powinien pójść ze strony hierarchów. Tylko że znając stosunki w gdańskiej Kurii uważam, że nie ma co na to liczyć.

A co pan myśli o ostatniej zapowiedzi Donalda Tuska, że nie będzie klękał przed księżmi? Bo ja pamiętam, jak jeszcze niedawno czołówka Platformy Obywatelskiej jeździła autobusami do różnych sanktuariów na rekolekcje czy dni zadumy.

- Ależ proszę pana, oczywiście, że to wszystko tylko polityka. Politycy czasami klękają przed księżmi, a jak trzeba, to deklarują, że nie będą klękać. Klękać można i należy przed ludźmi naprawdę świętymi jak Matka Teresa z Kalkuty, a nie przed przedstawicielami jakiejkolwiek instytucji, nawet religijnej. Można być antyklerykalnym i można wykorzystywać autorytet Kościoła, w zależności od potrzeb. Zgadzam się z częścią publicystów, że w tym przypadku PO zauważyła konieczność pozyskania nowej grupy wyborców i stąd nowy antyklerykalny język. Oni dostrzegli proces laicyzacji Polaków i zamierzają to wykorzystać.

Przygnębiające to, wszyscy politycy to cynicy.

- Oczywiście nie wszyscy, ale wśród polityków bywają ludzie cyniczni, tak jak w każdej grupie zawodowej. Trzeba też dostrzegać, że jedni bardziej, a inni mniej. Jeśli chodzi o wykorzystywanie Kościoła to moim zdaniem prym wiedzie PiS z tej prostej przyczyny, że duża część duchownych na to polityczne manipulowanie nimi po prostu się zgadza.

* Bohdan Dziemidok, ur. w 1933 r. w Słoninie, w dawnym woj. Nowogródzkim. Filozof i teoretyk sztuki, zajmuje się głównie estetyką, etyką i aksjologią ogólną. Emerytowany profesor Uniwersytetu Gdańskiego. Obecnie profesor SWPS w Warszawie.",Donald Tusk (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17402142,Hiszpania_wprowadza_lekcje_szachow.html",Hiszpania wprowadza lekcje szachów,"4
Wszyscy posłowie w Madrycie - od prawicy do lewicy - jednomyślnie zagłosowali za tym, by szachy były w szkołach przedmiotem obowiązkowym.","Od niepamiętnych czasów nie było sprawy, ważnej lub błahej, która zdołałaby zjednoczyć wszystkie hiszpańskie partie polityczne. Cud zdarzył się w środę w madryckim parlamencie. Rządząca prawica i opozycyjni socjaliści, zwykle skłóceni na śmierć i życie, postkomuniści i demokraci-centrowcy oraz nacjonaliści z Kraju Basków, Katalonii i Galicii jak jeden mąż zdecydowali, że w hiszpańskich szkołach podstawowych szachy staną się przedmiotem obowiązkowym.

Projekt socjalistów został poparty ze wszystkich stron w imię poprawy jakości edukacji i rozwoju dzieci. Zasadniczym zaś argumentem, również niekwestionowanym przez nikogo, było to, że szachy rozwijają wszechstronne zdolności dzieci, zwłaszcza zdolności matematyczne oraz umiejętność koncentracji i lektury - dwie dziedziny, w których hiszpańskiej dzieci wypadają najgorzej w międzynarodowym rankingu edukacji PISA.

Parlament Europejski zalecił krajom unijnym wprowadzenie szachów do szkół już trzy lata temu, ale decyzje należą do poszczególnych krajów. W Katalonii szachów uczy się w szkołach już od kilku lat, a wyniki są znakomite. Według badań uniwersytetów w Geronie i Leridzie szachy znacznie pomogły uczniom rozwinąć inteligencję, myślenie strategiczne, logikę, przewidywanie, pamięć, koncentrację, podejmowanie decyzji w warunkach stresu, panowanie nad emocjami itd. W badanych szkołach wyniki uczniów uczących się szachów poprawiły się o 17 proc. W całej Hiszpanii szachów uczy się dodatkowo poza programem w ponad tysiącu szkół.

Według badań niemieckich naukowców z Trewiru, gdzie w ciągu czterech lat w jednej klasie jedną z trzech tygodniowych lekcji matematyki zastąpiono szachami, a w drugiej pozostawiono trzy godziny matematyki, uczniowie z szachami wyprzedzili od razu rówieśników pozbawionych szachów - także w matematyce.

Inne badania dowodzą, że gra w szachy pomaga leczyć autyzm, chorobę Aspergera, nadpobudliwość (ADHD), zespół Downa, pomaga w resocjalizacji więźniów, leczeniu narkomanów oraz spowalnia proces starzenia się i postępy choroby Alzheimera.

Hiszpanie mają dodatkowy powód do kultywowanie szachów, bo to oni zanieśli grę do zachodniej Europy. Gra wymyślona w Indiach i Persji w wiekach V-VI jako chaturanga i szatrandż została zawieziona na zachodni kraniec kontynentu przez Arabów po podbiciu przez nich Hiszpanii w VIII wieku. Tam była z pasją uprawiana i lansowana przez sułtanów i kalifów jako ćwiczenie umysłu oraz rozrywka ""ekumeniczna"" - łącząca mieszkających w jednym kraju muzułmanów, chrześcijan oraz żydów. Z XI wieku pochodzi hebrajski poemat o szachach hiszpańskiego filozofa żydowskiego Abrahama ibn Ezry. Ale w tym samym stuleciu traktat o szachach i innych grach napisał także władca chrześcijańskiej, północnej części Półwyspu Iberyjskiego król Alfons X, który skądinąd toczył wojny z arabskim kalifatem na południu.

Decydującej kodyfikacji reguł gry w szachy, w tym zasady poruszania się pionów, gońców i hetmana dokonano w XV wieku właśnie w Hiszpanii, skąd gra przeniosła się do Francji, południowych Włoch i dalej.",W hiszpańskich szkołach szachy będą przedmiotem obowiązkowym (fot. 123rf),"Polska w odpowiedzi wprowadzi 3 godzinę w tygodniu lekcji religii. Jak wynika z ankiet telefonicznych prowadzonych pośród katechetów zwiększona ilość religii przekłada się na częstsze przystępowanie dzieci do komunii świętej. Szachy pozwalają poprawić jakość myślenia na ziemskim padole jedynie, za to religia pozwoli na zbawienie wieczne - wybór jest więc oczywisty.-@@@-A gdyby tak w PL wprowadzić szachy zamiast religii. Niech nawet uczą tego obecni katecheci. Rozmarzyłem się. Ale na poważnie, to mogliby lekcje szachów wprowadzić jako dodatkowy przedmiot.-@@@-Decyzja pod publiczkę. To rodzice powinni decydować czy dziecko chodzi na religię czy na szachy czy na matematykę. Szachy to dobra rzecz, uczy mysleć, chętnie posłałbym dziecko do szkoły szachowej ale z własnej woli. Dużo lepiej byłoby uczyć dzieci coś konkretnego i przydatnego w życiu np. podstaw programowania."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22690169,targi-pracy-dla-osob-z-niepelnosprawnoscia.html",Targi Pracy dla osób z niepełnosprawnością,W przyszłym tygodniu w Białymstoku odbędą się VI Targi Pracy dla osób z niepełnosprawnością. Będzie to okazja do zapoznania się z lokalnymi ofertami pracy i poznania białostockich pracodawców.,"W środę (29 listopada) w godz. 10.00–13.00 w Książnicy Podlaskiej przy ul. M. Skłodowskiej-Curie 14A zostaną zorganizowane szóste targi pracy dla osób z niepełnosprawnościami. Miejsce jest dostosowane do osób poruszających się na wózkach.
– Wspieramy finansowo tego typu inicjatywy związane z aktywizacją osób niepełnosprawnych – powiedział zastępca prezydenta Zbigniew Nikitorowicz. – Targi pracy to odpowiedź na potrzeby osób poszukujących zatrudnienia oraz zainteresowanych odnalezieniem nowej ścieżki zawodowej w naszym mieście.
Podczas targów osoby niepełnosprawne będą mogły zapoznać się z ofertami pracy i szkoleniami. Będą mogły skorzystać z konsultacji z doradcami zawodowymi, a także zrobić profesjonalne zdjęcie do CV.
o wydarzenie umożliwi promocję firm tworzących nowe miejsca pracy dla osób niepełnosprawnych. Pozwoli też na udzielenie im kompleksowej pomocy w znalezieniu najlepszych pracowników. Pracodawcy będą mogli zaprezentować swoją ofertę potencjalnym kandydatom oraz zebrać informacje o postrzeganiu ich firm na rynku pracy.
Organizatorami targów są: Fundacja Aktywizacja, Urząd Miejski w Białymstoku oraz Polski Związek Niewidomych. Partnerami – Wojewódzki Urząd Pracy oraz Powiatowy Urząd Pracy w Białymstoku. Honorowy patronat nad wydarzeniem objął prezydent Białegostoku.",Targi Pracy dla osób z niepełnosprawnością (Materiały organizatorów),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7759456,Janusz_Krupski.html",,"0
Redaktor i wydawca, działacz państwowy (ur. 1951)","- Człowiek o kryształowym charakterze, wszyscy mu ufaliśmy - tak Janusza Krupskiego wspominają przyjaciele.

Janusz Krupski od 2006 r. kierował Urzędem do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych, wcześniej przez sześć lat był zastępcą prezesa IPN. To właśnie z jego inicjatywy w 1976 r. do Polski przywieziono skrycie pierwszy powielacz, który potem wykorzystywała opozycja. Urodził się w 1951 r. w Lublinie. Wraz rodziną mieszkał najpierw przy ul. Skłodowskiej, potem w ciasnym dwupokojowym mieszkaniu w bloku na Tatarach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,16299216,_Europa__Sledztwo___taneczna_wizja_europejskiej_przyszlosci.html","""Europa. Śledztwo"": taneczna wizja europejskiej przyszłości","0
Trzy młode tancerki podjęły próbę przełożenia politycznych pytań o przyszłość kontynentu na ruch. W piątek w Komunie Warszawa premiera spektaklu ""Europa. Śledztwo"".","Widzowie spektakli tańca pokazywanych w Komunie Warszawa znają każdą z nich. Magda Jędra występowała m.in. w ""New (Dis)order"" w choreografii Ramony Nagabczyńskiej. Weronika Pelczyńska przygotowała przedstawienie zainspirowane ikoną amerykańskiego tańca postmodern Yvonne Rainer ""Yvonne, Yvonne"". Iza Szostak pokazała interpretację prac Merce'a Cunninghama.

Tym razem tancerki zaproszono, by przygotowały spektakl o Europie. Dramaturgiem przedstawienia została Agata Szczęśniak z ""Krytyki Politycznej"". Spektakl nie ma reżysera, choreografię artystki tworzyły wspólnie. - Skupiłyśmy się na transformacjach Europy. Dziś politycy często powtarzają: ""Jak dążyć do Europy? Jak dorównać Europie? Czym jest Europa?"". Podczas prób zastanawiałyśmy się, jak te wielkie pytania można przełożyć na język cielesny, na taniec - opowiada Iza Szostak.

Wszyscy twórcy przedstawienia w trakcie własnego życia mogli widzieć Europę z kilku perspektyw. Jako dzieci - jako świat za żelazną kurtyną, później - Unię Europejską, do której dążyliśmy, i obecnie - wspólnotę państw, która jest w kryzysie. Część z nich studiowała za granicą, współpracują z zespołami z różnych części świata - w tańcu międzynarodowa wymiana artystów to codzienność.

Padną pytania o europejskie ograniczenia

Na próbach do przedstawienia twórcy czytali teksty o Europie, m.in. Borisa Budena, Ágnes Heller, Marcina Króla, Przemysława Czaplińskiego, ale też autora bestsellerowych kryminałów Stiega Larssona. Wybierali z nich szczególnie inspirujące problemy, zagadnienia, diagnozy współczesnej kondycji Europy i wizje przyszłości. Część z nich jest katastroficzna, inne - przedstawiają utopie. Część twórców spektaklu skupiała się na przeszłości Europy, inni na przyszłości. Definiowali obszar, których ich interesuje: czy tylko Unia Europejska, czy też kraje, które do wspólnoty nie należą?

W rozmowy o teoriach politycznych artyści wplatali osobiste doświadczenia i przemyślenia. Na scenie padną m.in. pytania o narzucane przez Europę normy i ograniczenia, wątek konsumpcjonizmu: czy moralne jest kupowanie ubrań za 10 zł zrobionych przez wykorzystywanych pracowników? Od strony teatralnej spektakl będzie łączył różne stylistyki - pojawią się elementy musicalu czy horroru.

""Europa. Śledztwo"", dramaturgia: Agata Szczęśniak, scenografia: Wojtek Pustoła, światła: Karolina Gębska. Występują: Magda Jędra, Weronika Pelczyńska, Iza Szostak. Komuna Warszawa, ul. Lubelska 30/32, 11-13 lipca, godz. 20.","Magda Jędra, Iza Szostak, Weronika Pelczyńska w przedstawieniu ""Europa. Śledztwo"" w Komunie Warszawa. (Fot. foto kasia chmura-cegielkowska /)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25070444,odkrywamy-swietokrzyskie-cyganska-kapa-i-bialy-kamien-pod-wachockiem.html",Odkrywamy Świętokrzyskie. Cygańska Kapa i Biały Kamień pod Wąchockiem,"Odkrywamy Świętokrzyskie. To malownicze skałki piaskowców położone w lesie kilka kilometrów na południe od Wąchocka. Kiedyś służyły za schronienie, teraz są pomnikami przyrody.","Cygańską Kapę stanowi grupa trzech bloków piaskowców dolnotriasowych, czyli skał liczących sobie mniej więcej 250 milionów lat. Tworzą próg skalny o długości blisko 40 m i wysokości 3,5 m. Od południa został silnie podcięty, dzięki czemu utworzyły się duże okapy i nisze. W niszy powstałej w środkowej skałce z powodzeniem może się pod nią zmieścić kilka osób.
Skąd się wzięła ich nazwa Cygańska Kapa? Może skojarzyły się z kapą, a może koczowali tu wędrujący po świecie Cyganie? Mogły też służyć za schronienie powstańcom styczniowym i partyzantom AK, bo to blisko Polany Langiewicza i Wykusu, gdzie jedni i drudzy obozowali. W czasie ostatniej wojny prawdopodobnie ukrywali się tu także Żydzi.",Cygańska Kapa. pomnik przyrody koło Wąchocka (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75968,14673369,Skandal_pedofilski_na_Dominikanie_to_sprawa_takze.html",Skandal pedofilski na Dominikanie to sprawa także polskiego Kościoła,"155
O polskich księżach oskarżonych o pedofilię mówi cały świat. Trudno dziś przekonywać - jak lubi to nadal robić wielu księży - że pedofilia w naszym Kościele to problem marginalny.","Dowiedzieliśmy się znów, jakie podejście do rozwiązywania problemów z pedofilią ma polski Kościół. - Jeżeli ksiądz skrzywdził na Dominikanie kogoś, to jest jego obowiązkiem naprawić tę sprawę, a nie Kościoła w Polsce. Nie ma w Kościele odpowiedzialności zbiorowej, jest indywidualna - stwierdził prymas Polski abp Józef Kowalczyk. Tłumaczył, że ""za wszelkie przestępstwa - pedofilskie czy inne - odpowiada podmiot, który tego dokonał, a nie fabryka, wspólnota czy podmiot prawa międzynarodowego"".

W ten sposób prymas skomentował głośny od kilku dni skandal w Kościele z udziałem polskich duchownych na Dominikanie. Abp Józef Wesołowski, były nuncjusz papieski i ks. Wojciech Gil z zakonu michalitów są podejrzewani o molestowanie seksualne nieletnich chłopców.

Takie stanowisko jednego z najważniejszych hierarchów w Polsce może rozczarowywać. I zasiewać wątpliwości, czy Kościołowi naprawdę zależy na tym, aby duchowni sprawcy wykorzystywania seksualnego przestali być bezkarni. Nie chodzi tu wcale o odpowiedzialność zbiorową: Kościół to jednak nie fabryka, w której księża byliby zatrudnieni na godziny, a potem wracali do swoich domów i do kolejnego poranka nie mieli nic wspólnego ze swoim miejscem zatrudnienia. To przecież od samych duchownych słyszymy, że Kościół to wspólnota, a nie tylko instytucja. Musi więc poczuwać się do odpowiedzialności za czyny swoich księży.

Zwłaszcza że częścią problemu molestowania jest fakt ukrywania przestępczych czynów przez kościelnych decydentów. Widać to było w przypadku proboszcza z Tylawy, który przez 30 lat wykorzystywał dziewczynki (proboszcza bronił abp Michalik). W 2004 r. ks. Michała M. skazano na dwa lata w zawieszeniu. Latami ciągnęła się sprawa ks. Andrzeja D., dyrektora szczecińskiego Ogniska św. Brata Alberta. W 2008 r. ""Gazeta"" opisała historię mężczyzn, którzy twierdzili, że kilkanaście lat wcześniej byli przez ks. Andrzeja wykorzystywani seksualnie. O sprawie wiedziało kilku biskupów i nic z tym nie zrobiło, mimo próśb o interwencję.

Od wielu miesięcy Kościół zapewnia, że dla duchownych pedofilów nie ma tolerancji. W ubiegłym roku Episkopat - na polecenie Watykanu - przyjął instrukcję, jak postępować z księżmi, którzy dopuścili się molestowania seksualnego. Wytyczne Episkopatu nakazują księdza pedofila zawiesić w czynnościach duszpasterskich lub odsunąć od pracy z dziećmi i młodzieżą. Kilka dni temu duchowni uczyli się na specjalnym kursie, jak rozwiązywać podobne problemy. Episkopat powołał też koordynatora ds. ochrony dzieci i młodzieży (który zresztą o aferze na Dominikanie mówił rozsądnie).

Jednak komentarz prymasa Kowalczyka pozwala pytać, czy nie są to tylko działania fasadowe? Jeszcze bardziej zawstydzająca była uwaga byłego generała michalitów, że ks. Gila usprawiedliwia po części gorący klimat na Dominikanie.

Sprawa pedofilska na Dominikanie to sprawa właśnie polskiego Kościoła - nie tylko prokuratury i nie tylko Watykanu. O polskich księżach oskarżonych o pedofilię mówi cały świat. Trudno dziś przekonywać - jak lubi to nadal robić wielu księży - że pedofilia w naszym Kościele to problem marginalny.

Żaden kurs ani koordynator nie pomoże, jeśli sami duchowni nie zmienią logiki myślenia. I nie przestaną umywać rąk.",Abp Józef Kowalczyk (Fot. Michał Grocholski / Agencja Gazeta),"Tym którzy zapomnieli, Kościół Rzymskokatolicki oznacza powszechny (a nie Polski czy Dominikański) z władzą zwierzchnią w Watykanie (a nie w Polsce czy na Dominikanie).-@@@-"" ....O polskich księżach oskarżonych o pedofilię mówi cały świat...."" "" Caly swiat "" to mowi ale o ""redaktor "" Wiśniewskiej ..... prawdopodobnie zostanie nastepnym papiezem , a przynajmniej prymasem . A wracajac do tresci "" felietonu "" ... jesli ksiadz/robotnik/urzednik itd popelnil przestepstwo to ksiedza/robotnika/urzednika nalezy ukarac !!! Co ma do tego gdzie pracuje/co robi ? Czlonek PO Ryszard Cyba ZAMORDOWAL w Lodzi czlowieka , jakos nie czytalem wtedy o odpowiedzialnosci PO za to zdarzenie . .-@@@-Moi mili. Nie oceniajcie zanim sami nie spojrzycie sobie głęboko w oczy. Potraficie tylko ujadać. zaszczuć. Byłam wczoraj w moim kole parafialnym i głęboko modliliśmy się . Za tych młodych grzesznych przez których szatan internet i pornografia przemawia. To wszystko przez te nowości. Zmieniają młodych w wyuzdańce. Sprzedają się za marychuane. W tym wszystkim w takim obcym świecie taki ksiądz czy zakonnik mogą się pogubić. Bez najbliższych na takim wygnaniu w takim upalnym klimacie. Oni już na pewno pokutują. Pomóżmy im modlitwą.-@@@-A jeśli molestującym będzie nauczyciel wuefu (o wiele częstsze przypadki niż księża), to odpowiadają wszyscy nauczyciele, czy jednak ten jeden?-@@@-Czy kogoś dziwi, że jedyny komentarz, który można od hierarchów usłyszeć to komentarz pasterza zatroskanego o MAJĄTEK kościoła? Reszta jest nieważna. Tfu, gnido.-@@@-Pan Kowalczyk zapomniał a raczej udaje głupa w sprawie podstawowej. Ksiądz to nie jest gość co chodzi do roboty na 8 godzin, potem wraca do domu, chla wódę i rżnie okoliczne panienki.Przynajmniej tak mi się wydaje. Ksiądz powinien być księdzem 24 godziny na dobę i nie ma miejsca na własne życie prywatne bo sam podejmując decyzję o kapłaństwie zdecydował służyć Bogu (podobno). Co za tym idzie każdy ksiądz nie jest NIGDY osobą prywatną a kościół jest ZAWSZE odpowiedzialny za to co mówi i co robi. Jeśli się mylę po cholerę to całe pitolenie o celibacie, grzechu i takie tam inne niepotrzebne dyrdymały? Po mszy sutanna do kąta i hola na panienki albo chłopczyków!-@@@-""Jeszcze bardziej zawstydzająca była uwaga byłego generała michalitów, że ks. Gila usprawiedliwia po części gorący klimat na Dominikanie"" kuriozalne!!! Wy zboczone czarne ścierwa.To wam czarne ścierwa ""stoi"" w upale??-@@@-Ukrywanie pedofilii zawsze było stosowane w kościele katolickim. Ochronę pedofilom zapewniał m.in. Jan Paweł i kard. Ratzinger. Później Benedykt pod naciskiem opinii publicznej zmienił zdanie, ale przypuszczam, że tylko pozornie. Dlatego nie dziwi mnie stanowisko pupilka Jana Pawła i Benedykta, Józefa Kowalczyka. Gdyby Kowalczyk miał inne poglądy nie zaszedłby tak wysoko w kościelnej hierarchii."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23560425,poreczenie-posla-pis-nie-pomoglo-klima-lider-kibicow-lecha.html","Poseł PiS nie przekonał sądu. ""Klima"", lider kibiców Lecha Poznań, zostaje w areszcie","- Swoimi komendami posłał do boju fanatycznych kibiców. Ma wśród nich posłuch i jest wielce prawdopodobne, że na wolności kontaktowałby się z nimi - tak sędzia Wojciech Wierzbicki uzasadniał utrzymanie aresztu dla ""Klimy"", lidera kibiców Lecha Poznań.","- Podobne uzasadnienia słyszałem w stanie wojennym - tak decyzję sądu okręgowego komentował we wtorek Radosław Majchrzak, szef Stowarzyszenia Kibiców Lecha Poznań. Piotr K., ksywa ""Klima'"", jest członkiem zarządu tego stowarzyszenia. Od kilkunastu dni siedzi w poznańskim areszcie, podejrzany o podżeganie kiboli Lecha Poznań do przerwania niedawnego meczu z Legią Warszawa.
""Klima"" nie wyjdzie na wolność. Przynajmniej na razie
""Klima"" to stadionowy zapiewajło, który podczas meczów poznańskiej drużyny intonuje okrzyki i śpiewy. Gdy pod koniec meczu z Legią poznańscy kibole wyłamali ogrodzenie i wbiegli na boisko, miał powiedzieć: ""Brama otwarta"".
Na początku czerwca sąd rejonowy aresztował go na trzy miesiące, uzasadniając to obawą matactwa. Według sądu ""Klima"" mógłby kontaktować się z innymi kibolami i nakłaniać ich do korzystnych dla siebie zeznań. Jego adwokat Rafał Kupsik złożył zażalenie na tę decyzję. Podkreślał, że ""Klimę"" zatrzymano dopiero dziewięć dni po meczu, w tym czasie z nikim się nie kontaktował i do niczego nie nakłaniał. Dlatego obawa, że mógłby to robić później, jest zdaniem adwokata bezpodstawna.
We wtorek sąd okręgowy utrzymał jednak w mocy decyzję o aresztowaniu kibola. Oznacza to, że ""Klima"", przynajmniej na razie, nie wyjdzie na wolność.
Sąd: Wina ""Klimy"" wysoce uprawdopodobniona, choć jeszcze nieudowodniona
Sędzia Wojciech Wierzbicki - ze względu na zainteresowanie opinii publicznej sprawą - pozwolił dziennikarzom wysłuchać krótkiego uzasadnienia tej decyzji. - Znaczna grupa pseudokibiców pokazała, że uzurpuje sobie prawo do decydowania, czy mecz piłkarski będzie się toczył do końca regulaminowego czasu gry, czy zostanie w sposób bezprawny przerwany - mówił o wydarzeniach na meczu z Legią.
Czytaj także:
Areszt nie może być substytutem kary. Tak jak ""Klimę"", lidera kibiców Lecha Poznań, można zamknąć każdego
Sędzia Wierzbicki stwierdził, że wina ""Klimy"" jest wysoce uprawdopodobniona, choć nie jest jeszcze udowodniona. Sąd zajmie się tym dopiero, gdy prokuratura skieruje do niego akt oskarżenia. - Z zebranych dowodów zdaje się wynikać, że rola podejrzanego była wiodąca - stwierdził jednak sędzia Wierzbicki.
- Podejrzany swoimi komendami posyłał do boju fanatycznych kibiców, a oni go słuchali. Było to wcześniej ustalone - mówił sędzia. I dodawał: - Wynika z tego, że podejrzany cieszy się posłuchem w tym środowisku.
""Klima"" ma większą wiedzę niż przed zatrzymaniem
Sędzia nawiązał też do argumentów obrony, że przed zatrzymaniem ""Klima"" z nikim się nie kontaktował i do niczego nie nakłaniał. Sędzia zauważył, że dopiero po zatrzymaniu ""Klima"" poznał obciążające go dowody. Nieoficjalnie wiadomo, że są wśród nich wyjaśnienia złożone przez innych zatrzymanych kiboli. Mieli oni mówić o komendzie wydanej przez ""Klimę"".
Według sądu ""Klima"" ma więc ""znacznie większą wiedzę niż przed zatrzymaniem"". - Bez trudu mógłby podjąć i jest wielce prawdopodobne, że podjąłby działania zmierzające do utrudniania postępowania. Sąd ma obowiązek temu przeciwdziałać - wyjaśnił Wierzbicki.
Poseł PiS: To człowiek, który prowadzi normalne życie
Sądu nie przekonało też poręczenie osobiste za ""Klimę"", które złożył poznański poseł PiS Tadeusz Dziuba. Polityk prosił sąd o uchylenie aresztu, zapewniając, że ""Klima"" na wolności nie będzie utrudniał śledztwa i stawi się na każde wezwanie prokuratury.
- To człowiek, który prowadzi uporządkowane, normalne życie, ma pracę, rodzinę. Areszt może skomplikować mu życie ponad miarę - mówił nam kilkanaście dni temu poseł PiS.
Sędzia Wierzbicki stwierdził, że poseł jest osobą godną zaufania, cieszy się autorytetem. - Nie ma jednak wątpliwości, że mimo szczerych chęci ta osoba nie miałaby możliwości zachowania realnej kontroli nad podejrzanym, ani wpływu na podejrzanego w zakresie jego wielce prawdopodobnych kontaktów z osobami współodpowiedzialnymi za przerwanie meczu - powiedział sędzia.
Stowarzyszenie kibiców będzie nadal wspierać ""Klimę""
- Nie słyszeliśmy żadnego podżegania - skomentował już po ogłoszeniu decyzji sądu Radosław Majchrzak ze stowarzyszenia kibiców. I dodał: - Mówienie, że [""Klima""] ma taką sprawczą rolę, to paranoja. Jestem zdziwiony. Nie mam pojęcia, co to ma wspólnego z prawem.
Majchrzak zapewnił, że nadal będzie wspierał ""Klimę"" w myśl kibicowskiej zasady NSNP: nigdy się nie poddawaj.
Adwokat Rafał Kupsik, obrońca ""Klimy"", był rozczarowany uzasadnieniem decyzji sądu. Jego zdaniem sąd nie uzasadnił przekonująco, że istnieje realna obawa utrudniania śledztwa przez ""Klimę"". - Nie sądzę, by kontaktował się z osobami, które go pomówiły. Jest człowiekiem doświadczonym życiowo, odpowiedzialnym - mówił Kupsik. Zdaniem adwokata poseł Dziuba - wbrew ocenie sądu - mógłby realnie kontrolować zachowanie ""Klimy"".
Adwokat boi się, że śledztwo stanie w miejscu
Mecenas Kupsik obawia się, że po utrzymaniu w mocy decyzji o aresztowaniu ""Klimy"" śledztwo będzie ciągnęło się miesiącami, choć nic nie będzie się w nim działo. - U nas to norma, że areszty są przedłużane, a w sprawie nie wykonuje się czynności. Ta sprawa jest prosta i wszystko w zasadzie zostało w niej zrobione. Wszystkie osoby przesłuchano - stwierdził Kupsik. Dodał jednak, że być może złoży w prokuraturze wniosek o przeprowadzenie konfrontacji ""Klimy"" z kibolami, którzy go obciążyli.
W sumie po meczu z Legią policja zatrzymała prawie 30 kiboli Lecha Poznań. Oprócz ""Klimy"" aresztowano jeszcze dwóch kiboli. We wtorek sąd także w ich sprawie utrzymał w mocy decyzje o aresztowaniu.","Piotr K., pseudonim 'Klima', doprowadzany na przesłuchanie w poznańskim sądzie (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","Panie Majchrzak ! A czy w stanie wojennym kibice handlowali narkotykami, latali po osiedlach z maczetami i zabijali innych kibiców, pluli na ludzi na trybunach, odpalali race i wywieszali transparenty z rasistowskimi hasłami ? Też się wybrał z porównaniem ! W tym zaślepieniu mógłby sięgnąć do sądów z czasów Hitlera. Przecież obecni pseudokibice to jest grupa ludzi nienaprawialna. Ich nie interesuje sport, ich interesuje zadyma i pokątne dochody. I za takimi wstawiają się posłowie PIS-u. A kto się wstawi za widzami chcącymi oglądać mecze w sposób kulturalny z wyważonymi emocjami bez bandyckich ekscesów ?-@@@-Haha, posła Dziubę widziałem, kiedy protestowaliśmy przeciwko zebraniu neofaszystowskiego kółka wokół Roberta Winnickiego w patriotycznej spelunie przy ulicy Rybaki. Stał naprzeciw nas, uczestnicząc w nielegalnym zgromadzeniu, którego uczestnicy (nie wiem, czy on też) wykrzykiwali tępe kibicowskie przyśpiewki, w tym groźby karalne. Obrońca uciśnionych się znalazł.-@@@-Mam na myśli Majchrzaka. Na temat pisiora Dziuby nie wypowiadam się, bo za dużo epitetów by poleciało.-@@@-Na boisku kibic ma być apolityczny i zachowywać się zgodnie z prawem. Jest pan po stronie stadionowych bandytów ...? Śmiało, niech się pan określi. Tak albo nie ?!-@@@-To dla pislamistow bandyta stadionowy i herszcik prowadzi normalne życie?
Ja pierdziu,to jak wygląda dzień zera,albo piety?-@@@-no pewnie, pewnie
jak w stanie wojennym - a taki kibol to przecież prawie bojownik - to nic, że w sprawie chodzi o ordynarną rozyebkę na boisku, zwyczajne chuligaństwo - jest prawie jak w stanie wojennym-@@@-Podkreślał, że ""Klimę"" zatrzymano dopiero dziewięć dni po meczu,

brawo kulsony!!-@@@-Redaktor, co to jest ""policja zatrzymała prawie 30 kiboli Lecha Poznań. Oprócz ""Klimy"" aresztowano jeszcze dwóch kiboli"""
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19445180,wegierska-lekcja-wladze-partii-politycznej-moze-odebrac-tylko.html",Węgierska lekcja. Władzę partii politycznej może odebrać tylko inna partia,"0
Dlaczego Orbán wygrywa, a lewica nie jest w stanie odbić się od dna?","Między sytuacją w Polsce w 2016 r. a sytuacją na Węgrzech w 2010 są istotne różnice. Orbán obejmował władzę w warunkach głębokiego kryzysu ekonomicznego. Zapalną kwestią pozostawała sytuacja ponad 2 mln Węgrów żyjących w krajach ościennych, na terenach, które Węgry utraciły po I wojnie światowej w wyniku pokoju z Trianon. Polityczne emocje i społeczne napięcia na wielką skalę wywołuje także mniejszość romska.

Orbán rządzi w imieniu nowej burżuazji, a sam używa władzy jako narzędzia wzbogacania kolegów i rodziny. Kaczyńskiemu o interesy nigdy nie chodziło. Wreszcie Węgry są nieporównanie bardziej zsekularyzowanym krajem od Polski, a Kościół katolicki odgrywa tam o wiele mniejszą rolę.

Admirał bez floty w kraju bez morza, czyli Węgry po I wojnie światowej


Trzy klęski opozycji

Są jednak i podobieństwa. Polska opozycja szczególnie powinna się przyjrzeć dynamice sytuacji po przejęciu władzy przez antysystemowe siły: Fidesz w 2010 i PiS w 2015 r. I wyciągnąć z niej wnioski.

Na Węgrzech objęcie władzy przez Fidesz od początku łączyło się z gwałtownym przyspieszeniem. Wszystkie najbardziej kontrowersyjne projekty: ustawę medialną, zmiany w sądzie konstytucyjnym, czystki w służbie cywilnej i sądach, nowe prawo o związkach zawodowych znacznie ograniczające możliwość prowadzenia strajków, rząd Orbána w błyskawicznym tempie przeprowadził w pierwszych dwóch latach.

Zmiany wywoływały gwałtowny opór w parlamencie i na ulicach. Sondaże szalały, wielokrotnie pokazywały pikujące poparcie Fideszu.

Mimo to w zeszłym roku Orbán nie tylko utrzymał władzę, ale także konstytucyjną większość w parlamencie. Tę drugą w dużej mierze dzięki napisanej pod siebie ordynacji i pracującym na rzecz partii prywatno-publicznemu imperium medialnemu. Pomogło też drobne ożywienie gospodarcze. Bardziej jednak niż Orbán zwyciężył, to opozycja poniosła klęskę. I to potrójną. Wczesną wiosną przegrała wybory parlamentarne, późną wiosną - do Parlamentu Europejskiego, a jesienią - samorządowe.

Choć w stosunku do wyborów z 2010 r. Fidesz stracił około 600 tys. głosów, to i tak pozostaje największą siłą - opozycja wobec niego podzielona jest na dwa bloki, z jednej strony centrolewicowo-zielony, cieszący się poparciem około 1,3 mln wyborców, z drugiej skrajnie prawicowy Jobbik, cieszący się poparciem około miliona głosujących.

Fakt, że te dwa skrzydła opozycji w żaden sposób nie potrafią się porozumieć, gwarantuje Fideszowi hegemonię.

Węgry wysokim murem podzielone

Żelazny elektorat Fideszu szacuje się na około 1,5 mln wyborców. To głównie wykształcona, dobrze sytuowana, antykomunistyczna i nacjonalistyczna klasa średnia, raczej w średnim wieku i starsza. Ci wyborcy są wierni, ale sami nigdy nie wystarczą do utrzymania takiej hegemonii, jaką sprawuje Orbán. Jak twierdzi analityk Kristóf Szombati, kluczem do ostatnich zwycięstw było dotarcie do elektoratu plebejskiego, proletariatu miejskiego i niezamożnej ludności wiejskiej.

Jeśli lewica na Węgrzech chce pokonać Fidesz, to musi ten elektorat odebrać. Na razie nie tylko nie potrafiła tego zrobić, ale też przyciągnąć do siebie elektoratu, który sam od Fideszu odpływa. Tych ponad pół miliona wyborców, których partia rządząca straciła po 2010 r., w przeważającej większości zostało w domach, a część poszła głosować na Jobbik.

Wybory w 2014 r. odbyły się pod znakiem zniechęcenia wyborców do polityki w ogóle. Frekwencja była najniższa od 1998 r. Cenę za ciągły konflikt z lat 2010-12 zapłaciła i władza, i opozycja - wyborcy mieli po prostu dość wszystkich skłóconych ze sobą polityków.

Lewicowa opozycja nie bardzo miała też pomysł na to, co chce zaproponować Węgrom - poza tym, że nie jest Orbánem. Nigdy nie rozliczyła się z czasów kryzysu i zaciskania pasa, które doprowadziły do załamania poziomu życia w kraju. Zapłaciła też cenę za to, iż w oczach wyborców pozostawała głównie zaabsorbowana samą sobą. Ludzi męczyły ciągłe dyskusje na temat tego, czy będzie, czy też nie będzie jednej centrolewicowej listy. W końcu, na trzy miesiące przed wyborami parlamentarnymi, taka lista powstała. Ale miała trzech liderów i każdy z nich bardziej niż z Fideszem walczył z pozostałymi o to, kto zostanie główną twarzą opozycji.

Oprócz trzech centrolewicowych komitetów w węgierskim parlamencie zasiadają też Zieloni, którzy zdobyli trochę ponad 5 proc., czyli 300 tys., głosów. Przedstawiają się jako siła antysystemowa, dystansująca się od całej klasy politycznej. Jednak partia jest przeintelektualizowana i zbyt wielkomiejska, by ten język mógł się przełożyć na szeroką, populistyczną mobilizację rozczarowanych Fideszem.

Na Węgrzech osłupiała opozycja nie wierzyła, że Viktor Orbán posunie się tak daleko. Chwilę później już jej nie było


Baza i hegemonia

Klęski opozycji z 2014 r. pokazują, jak trudno odebrać władzę nawet podejmującemu niepopularne działania rządowi, jeśli nie ma się dwóch rzeczy: materialnej bazy integrującej zwolenników i ideologicznej hegemonii. Orbán posiada obie.

W ciągu czterech lat rząd zbudował potężną bazę. Z jednej strony składa się na nią klasa pracownic i pracowników sektora publicznego, która dostała pracę dzięki czystkom w administracji i sądownictwie. Z drugiej strony najbardziej intratne interesy mogą robić tylko osoby zaprzyjaźnione z partią rządzącą i ideologicznie jej bliskie.


Zobacz: Oś Budapeszt-Warszawa kontra Berlin-Paryż. Czy to początek ruchu antyunijnego?",Victor Orban (FOT. SZILARD KOSZTICSAK / AP),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8144171,PO_i_PiS_nie_poparly_EuroPride___Chowaja_glowe_w_piasek_.html","PO i PiS nie poparły EuroPride. ""Chowają głowę w piasek""","0
Podczas czwartkowej sesji rady Warszawy dyskutowano między innymi nad poparciem dla EuroPride. Wniosek lewicy popierający paradę nie przeszedł.","O EuroPride 2010

Rada miasta cieszy się z EuroPride 2010; pamięta, że kilka lat temu pod rządami PiS tego typu imprezy spotykały się z jawną niechęcią władz samorządowych? Wczoraj okazało się, że tak nie jest. Projekt stanowiska afirmującego paradę zgłosili radni lewicy. Działają w koalicji z PO. Jednak działacze partii Tuska odmówili poparcia. Przeciwko był też opozycyjny PiS i inicjatywa upadła. - PO chowa głowę w piasek w obawie, że przez poparcie dla EuroPride straci część elektoratu. To dwulicowe i kołtuńskie - komentowali radni SLD i SdPl.

Mniej okręgów

Podczas wyborów samorządowych Warszawa będzie podzielona na dziewięć, a nie jak było podczas ostatnich wyborów, dziesięć okręgów wyborczych - zdecydowali wczoraj warszawscy radni. To konieczna zmiana, bo zmienia się struktura demograficzna miasta, a podział powinien być proporcjonalny do liczby ludności przypisanej dzielnicom Warszawy. Śródmieście wyludnia się, zaś dzielnice peryferyjne odnotowują wzrost liczby mieszkańców. Dlatego okręg śródmiejski został połączony z ochockim. Będzie miał siedmiu reprezentantów w 60-mandatowej Radzie Warszawy. Z kolej dotychczasowy okręg Ochota-Włochy uległ likwidacji. Włochy włączono do okręgu Bemowo-Ursus (również siedmiu reprezentantów). Najmniej radnych (pięciu) wybierzemy w okręgu Wola, najwięcej - po ośmiu - na Mokotowie i w okręgu Rembertów-Wawer-Wesoła.

Nowy szef klubu PO

Klub radnych PO w Radzie Warszawy ma nowego lidera - Jarosława Szostakowskiego, byłego działacza Unii Wolności. Zastąpił Marcina Kierwińskiego, który został wicemarszałkiem województwa i żegnany wczoraj kwiatami zrzekł się mandatu radnego.

Nowy/stary Fucik

Mokotowska ulica zmienia patrona, ale w dowodach osobistych i tablicach adresowych wszystko zostaje po staremu. Chodzi o nazwę Juliusza Fucika. Dotąd patronem był zamordowany w 1943 r. przez okupantów niemieckich działacz Komunistycznej Partii Czechosłowacji i dziennikarz jej organu prasowego ""Rude Pravo"". Dzięki decyzji radnych patronem został słynny czeski kompozytor, dyrygent i fagocista żyjący w latach 1872-1916, który ku zadowoleniu mieszkańców nosi identyczne imię i nazwisko. Nie będzie więc trzeba nic zmieniać w dokumentach. Radni wycofali się bowiem również z pomysłu spolszczenia pisowni nazwiska kompozytora, więc nadal będzie obowiązywała czeska transkrypcja.",Rozpoczęcie Tygodnia Dumy przed klubem Nowy Wspaniały Świat (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24164627,czestochowski-malarz-tomasz-lubaszka-zaprezentuje-swoje-prace.html",Częstochowski malarz Tomasz Lubaszka pokaże swoje prace w Szczecinie,"""Arytmia"" to tytuł wystawy malarstwa, którą częstochowski artysta Tomasz Lubaszka zainauguruje 15 listopada w Filharmonii im. Karłowicza w Szczecinie. Wernisaż zaplanowano na godz. 19. Ekspozycja będzie prezentowana do 9 grudnia.","Tomasz Lubaszka malował już w podstawówce. Po latach uczynił z tego swój zawód. Zawód, który zapewniał mu wolność. Ukończył Liceum Ogólnokształcące w Lublińcu w klasie o profilu humanistycznym. W latach 1980–1984 studiował w Wyższej Szkole Pedagogicznej (dziś Uniwersytet Humanistyczno-Przyrodniczy im. Jana Długosza) w Częstochowie, w Instytucie Wychowania Artystycznego. Dyplom z malarstwa obronił w pracowni prof. Wincentego Maszkowskiego w 1985 r. W latach 1984–1986 pracował w macierzystej uczelni jako stażysta asystent.",Tomasz Lubaszka na jubileuszowej wystawie swoich prac w Miejskiej Galerii Sztuki w Częstochowie - 3 października 2016 r. (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19340401,co-powie-duda-w-kijowie.html",Co powie Duda w Kijowie,"68
Wizyta prezydenta na Ukrainie może być najważniejszą do tej pory jego wizytą zagraniczną. Okaże się, czy Polska nadal będzie skutecznym ambasadorem Ukrainy w UE, czy też ta rola należy do przeszłości.","Prezydent zaczyna wizytę w poniedziałek po południu. W ten dzień spotykają się w Brukseli szefowie MSZ, by przygotować czwartkowy szczyt UE, którego jednym z tematów ma być przedłużenie o kolejne pół roku sankcji wobec Rosji za aneksję ukraińskiego Krymu. Jeśli tej decyzji nie będzie, to oznacza, że dla Unii Europejskiej pomoc Rosji w zwalczaniu Państwa Islamskiego jest ważniejsza od Ukrainy, ale także, że Polska traci wpływ na proukraiński kurs Unii.

Także sytuacja gospodarcza i polityczna na Ukrainie nie jest najlepsza, słabnie pozycja premiera Arsenija Jaceniuka, który jest krytykowany za ślimaczenie się prorynkowych reform.

Wizyta głowy odbywa się po czterech miesiącach urzędowania prezydenta Dudy. Jego poprzednik Bronisław Komorowski spotykał się ze swoim ukraińskim odpowiednikiem niemal co miesiąc. Do tej pory Andrzej Duda zdawał się pomijać tematykę ukraińską. W orędziu inauguracyjnym została potraktowana marginalnie. Podobnie premier Beata Szydło sprawy Ukrainy właściwie w expose nie poruszyła.

Tego rodzaju taktyka PiS wydawała się racjonalna pół roku temu, w okresie wyborów. PiS, który początkowo angażował się w popieranie obywatelskiej rewolucji na Ukrainie, zorientował się, że duża część jego elektoratu jest antyukraińska. Rosyjskie sankcje uderzyły w rolników - grupę zawodową, która najbardziej popierała tę partię w ostatnich wyborach.

PiS i obecną administrację Ukrainy dzieli także spojrzenie na historię. Chodzi o tak zwane ustawy historyczne ukraińskiego parlamentu, które podkreślały znaczenie OUN i UPA w walkach o niepodległość Ukrainy i które zakazywały negowania ich historycznego dorobku.

Nieoficjalnie wiadomo, że podczas niedawnych rozmów prezydenckiego ministra Krzysztofa Szczerskiego w Kijowie chodziło m.in. o złagodzenie niektórych zapisów w tych aktach prawnych. Ukraińcy złożyli mgliste obietnice, z których się nie wywiązali.

Szczerski zapowiadał, że Polska przedstawi polityczny plan dla Ukrainy. Trudno za taki uznać zgłoszoną w sierpniu przez prezydenta Dudę propozycję rozszerzenia formatu normandzkiego - który gwarantuje zawieszenie broni w Donbasie, do formatu genewskiego, w którym miałaby uczestniczyć UE jako całość, USA oraz sąsiedzi Ukrainy, w tym Polska. Ten pomysł został zgodnie odrzucony przez Niemcy i Ukrainę.

Czy w Kijowie prezydent Duda przedstawi plan nowy, jeszcze nie wiadomo. Jest to jednak jego pierwsza wizyta, w której ""dobre wrażenie"" może nie wystarczyć.",Andrzej Duda (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"A niech sobie mówi co chce, mam to gdzieś. Nie mój prezydent, przynosi tylko wstyd .-@@@-Pajac.-@@@-co mu prezio kurdupel napisał-@@@-Przepraszam, KTO co powie w Kijowie? Doda czy Duda? Bo ja nie bardzo interesuję się celebrytami, a już tych dwojga to w ogóle od siebie nie odróżniam.-@@@-Jednego czego nie powinien w żadnym razie powiedzieć to ""heil hitler"" i ""sała Ukrainie"". To były faszystowskie pozdrowienia i żaden Polak nie powinien ich wymawiać. Co innego pamiętać, na zawsze.-@@@-Komorowski co miesiąc biegał do Ukrainy jak słuzący.Wstyd i hańba dla tego pajaca.-@@@-Sorry ale to nie jest mój prezydent.-@@@-pRezydent musi odejść! Referendum! Referendum!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1100826.html","Obchody 60. rocznicy ""Aktion Reinhardt""","0
Trzydniowa międzynarodowa konferencja naukowa w 60. rocznicę Zagłady Żydów w Generalnym Gubernatorstwie rozpocznie się 7 listopada w Lublinie","Sesja w Lublinie odbędzie się pod honorowym patronatem prezydenta Republiki Federalnej Niemiec Johannesa Rau i prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Aleksandra Kwaśniewskiego. Najpierw, 7 listopada o godz. 9 zostanie w siedzibie Muzeum na Majdanku otwarta wystawa ? ?Aktion Reinhardt ? - Zagłada Żydów z Generalnym Gubernatorstwie?, zaś z pierwszym referatem ok. godz. 11.20 - w sali konferencyjnej Grand Hotelu ?Lublinianka? - wystąpi Israel Gutman, który przedstawi ?Akcję Reinhardt? w historiografii. Przewidziano prawie 30 referatów oraz dyskusje; wystąpienia zgrupowano w sesje o następującej problematyce: założenia ?Akcji Reinhardt?, obozy zagłady, obozy przejściowe i deportacje, sprawcy, Polacy i Żydzi wobec Zagłady.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24153418,bez-dobrych-siatkarskich-wiesci-z-wroclawia-szybkie-3-0-dla.html","Bez dobrych, siatkarskich wieści z Wrocławia. Szybkie 3:0 dla gospodarzy","Na pięciu ligowych wyjazdach w tym sezonie, pierwszoligowej Olimpii Sulęcin coś udało się ugrać jedynie w Krakowie. Dziś z Gwardią we Wrocławiu przegrywamy wyraźnie w trzech setach.","Rywale to beniaminek pierwszej ligi, ale z taką mocą, że potrafi napędzić stracha każdemu i aktualnie jest w najlepszej czwórce rozgrywek. Przed sezonem wrocławianie i sulęcinianie spotkali się dwa razy towarzysko. Za każdym razem było 3:0, obie ekipy solidarnie podzieliły się wygranymi. Dziś w lidze ten najważniejszy triumf, bo już o punkty, odniosła w swojej hali Gwardia.
Zaczęliśmy nieźle, graliśmy z gospodarzami na równi. Po asie serwisowym przyjmującego Tomasza Stolca, który tym razem wyszedł w pierwszej szóstce, prowadziliśmy 16:15. Niestety potem straciliśmy 4 pkt z rzędu i skończyło się wszystko, co dobre dla Olimpii w tym meczu. W pierwszej partii jedynie zdołaliśmy przekroczyć granicę 20 „oczek”, dalej nie było nawet tego. Tak skończył się krótki, nieudany pojedynek.
Nie udało się we Wrocławiu, arcyważny mecz o nieco spokojniejszą przyszłość sulęcinianie zagrają już w najbliższą środę 14 listopada u siebie. Podejmą zamykający tabelę zespół z Kluczborka.
GWARDIA WROCŁAW – OLIMPIA SULĘCIN 3:0
SETY: 25:21, 25:17, 25:16.
OLIMPIA: Woroniecki, Kordysz, Hunek, Turek, Stolc, Lewandowski, Dzierżyński (libero) oraz Sas (libero), Bereza, Linda, Zarębski, Konieczny.
WYNIKI Z 8. KOLEJKI:
Gwardia Wrocław – OLIMPIA SULĘCIN 3:0, UKS Mickiewicz Kluczbork – KPS Siedlce 2:3, MCKiS Jaworzno – Norwid Częstochowa 1:3, Buskowianka Kielce – Ślepsk Suwałki 2:3, BBTS Bielsko-Biała – Stal Nysa 3:1, AZS Częstochowa – AZS AGH Kraków 3:0, Lechia Tomaszów Maz – Krispol Września 1:3.
1. Lechia Tomaszów Maz 8 20 22:8
2. Krispol Września 8 20 21:10
3. Stal Nysa 8 17 21:11
4. Gwardia Wrocław 8 17 20:11
5. Ślepsk Suwałki 8 16 19:12
6. Norwid Częstochowa 8 16 20:14
7. BBTS Bielsko-Biała 8 13 17:16
8. KPS Siedlce 8 11 13:16
9. AZS AGH Kraków 8 9 11:18
10. MCKiS Jaworzno 8 8 13:19
11. Buskowianka Kielce 8 7 13:21
12. AZS Częstochowa 8 6 12:20
13. OLIMPIA SULĘCIN 8 5 10:21
14. UKS Mickiewicz Kluczbork 8 3 9:24
Osiem czołowych ekip awansuje do fazy play-off. Drużyny z miejsc 11-14 zagrają o utrzymanie w pierwszej lidze.",Olimpia Sulęcin (Fot. Marek Dębowski / Sulecin24.pl),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22883397,trasa-lazienkowska-zamiast-ul-lecha-kaczynskiego-depisyzacja.html","Trasa Łazienkowska zamiast ul. Lecha Kaczyńskiego. ""Depisyzacja przestrzeni Warszawy""","Przy sprzeciwie radnych PiS samorządowcy Platformy Obywatelskiej zdecydowali w czwartek o zmianie nazwy ul. Lecha Kaczyńskiego, którą nadał wojewoda mazowiecki, dekomunizując al. Armii Ludowej. Padła też zapowiedź ""depisyzacji przestrzeni Warszawy""","– Wojewoda zmienił nazwy ulic w Warszawie zarządzeniem zastępczym na mocy tzw. ustawy dekomunizacyjnej bez żadnych konsultacji. Powstanie ul. Lecha Kaczyńskiego ogłosił na jednej z miesięcznic smoleńskich. Jego działania wskazują na mocno ideologiczny i polityczny charakter, stąd nasz sprzeciw - mówiła radna Aleksandra Gajewska, która w imieniu Platformy Obywatelskiej uzasadniała projekt uchwały usuwającej nazwę ulicy Lecha Kaczyńskiego i zastępującej jej nazwą ""Trasa Łazienkowska"".
Imię Lecha Kaczyńskiego nadał tej ulicy w trybie tzw. decyzji nadzorczej wojewoda Zdzisław Sipiera (PiS).
- Obecne ruchy postrzegamy jako przeciwne woli mieszkańców. Rada Warszawy pochodząca z demokratycznych wyborów nie może pomijać tego sprzeciwu. Zmiany nazw powodują chaos i niezadowolenie firm, mieszkańców, którzy muszą zmieniać dokumenty, materiały, wprowadzają w błąd, doprowadziły do podwójnego nazewnictwa. Dokąd pojedzie karetka wezwana na ul. Kaczmarskiego czy Edelmana?- mówiła Gajewska.
""PiS wypaczył ideę dekomunizacji""
Nadanie nazwy „Trasa Łazienkowska” w miejsce ul. Lecha Kaczyńskiego politycy PO zapowiedzieli w grudniu. Na pytanie, czy w podobny sposób będą zmieniane pozostałe 49 ulice, które zdekomunizował wojewoda Zdzisław Sipiera (PiS), usłyszeliśmy, że radni poczekają na decyzje sądu administracyjnego.
Tę jedną sprawę traktują jako symboliczny sprzeciw wobec wypaczeniu przez PiS idei dekomunizacji, która zdaniem przewodniczącej Rady Warszawy Ewy Malinowskiej-Grupińskiej (PO) sprowadziła się do wprowadzania na ulice najważniejszych miast nazwiska Kaczyńskiego. – Celowo nie wymieniam imienia – dodała.
PiS i wojewoda upominają radnych PO
Dzisiaj radni PiS próbowali opóźniać głosowanie w sprawie zmiany ul. Lecha Kaczyńskiego na Trasę Łazienkowską. Domagali się zdjęcia tego punktu z porządku obrad, aktualnej opinii prawnej na piśmie, odesłania tematu do komisji nazewnictwa.
Przewodniczący klubu PiS Cezary Jurkiewicz podkreślał, że wojewoda wysłał do każdego radnego przypomnienie: od 7 stycznia po nowelizacji ustawy dekomunizacyjnej każda zmiana nazwy nadanej zarządzeniem zastępczym wojewody wymagana jest uprzedniej zgody i opinii Instytutu Pamięci Narodowej.
Szef klubu PO Jarosław Szostakowski odpowiedział mu, że podstawą prawną uchwały o Trasie Łazienkowskiej jest inna ustawa (o samorządzie gminnym). – Przyznaje ona prawo kształtowania polityki nazewniczej radzie miasta. Nowelizacja ustawy dekomunizacyjnej jest niekonstytucyjna – stwierdził.
Radna PO: dekomunizacja ulic w wykonaniu PiS jak wycinka lasów
– Jak określić pismo wojewody, które dostaliśmy? Może jako presję – mówiła radna Aleksandra Gajewska, która w imieniu Platformy Obywatelskiej uzasadniała projekt uchwały.
Radna Gajewska przekonywała, że najnowsza nowelizacja ustawy dekomunizacyjnej i uzależnienie poprawek od opinii wojewody oraz IPN jest sprzeczna z Europejską Kartą Samorządu Lokalnego. Te zmiany większość parlamentarna wprowadziła w ekspresowym tempie, skracając vacatio legis. – Państwo z PiS cały czas stosują rozwiązania siłowe, jak w przypadku sądów, wycinki drzew – dodała.
PiS: nie musicie lubić Lecha Kaczyńskiego, ale...
Wiceprzewodniczący Rady Warszawy Dariusz Figura w imieniu klubu PiS uznał, że to „Platforma Obywatelska chce spowodować chaos w nazewnictwie miejskim”. – Jestem radnym trzecią kadencję i nie było w tym czasie przypadku, by w ciągu dwóch miesięcy zmieniała się ponownie nazwa ulicy. Obowiązuje nazwa „ulica Lecha Kaczyńskiego” i nie ma powodu, by to zmieniać – stwierdził. Radził, by nowelizację ustawy dekomunizacyjnej zaskarżyć do Trybunału Konstytucyjnego. Przekonywał, że prywatna interpretacja ustawy zasadniczej w wykonaniu radnych Platformy wprowadza chaos prawny.
Na uwagę, że wojewoda dekomunizował nazwy ulic bez pytania o zdanie ich mieszkańców, przypomniał sytuację z 2011 r., gdy PO w Radzie Warszawy nie uwzględniła opinii dwóch dzielnic i większości uczestników konsultacji przeciwnych innej nazwie mostu niż Północny (wbrew protestom nadano nazwę „most Marii Skłodowskiej-Curie”).
– Absurdem jest sama nazwa Trasy Łazienkowskiej, bo ona obejmuje pewien ciąg ulic, a teraz ma obowiązywać tylko dla jego części – przekonywał radny Figura. – Jest jeszcze fundamentalna sprawa: nie musicie lubić Lecha Kaczyńskiego ani nawet go szanować, ale to postać ważna dla wielu Polaków.
Dokąd pojedzie karetka – na ulicę czy Trasę Łazienkowską?
Z tą opinią zgodził się radny Piotr Guział. Stwierdził, że ulica Lecha Kaczyńskiego „należy mu się najzwyczajniej w świecie”. Obwinił radnych Platformy, że nie zdekomunizowali ulic i musiał to zrobić wojewoda.
Odpowiedziała mu radna Anna Nehrebecka (PO), przewodnicząca komisji nazewnictwa: – Odbyły się konsultacje z mieszkańcami, w ich wyniku zostało zdekomunizowanych sześć ulic. W 2009 r. IPN wytypował 30 nazw do zmiany, a teraz wojewoda wprowadził 50 na zasadzie nie wiadomo skąd, cześć i do widzenia.
Radny Filip Frąckowiak (PiS) wyraził obawę, że służby ratownicze będą mylić adresy: – Czy karetka pogotowia, jeśli zostanie wezwania „na Łazienkowską 3”, pojedzie na stadion Legii Warszawa, czy do ogródka jordanowskiego. To jest dopiero mieszanie ludziom, bo te adresy przy ulicy i Trasie będą blisko siebie – mówił. Odniósł się też do kilkudniowego vacatio legis po ostatniej nowelizacji ustawy dekomunizacyjnej: – To wynika z wyższych wartości konstytucyjnych. Chodzi o to, by jak najszybciej z tablic ulicznych zniknęły nazwiska komunistów – stwierdził radny Frąckowiak. Przekonywał, że od 2010 r. „tysiące mieszkańców domagały się uhonorowania Lecha Kaczyńskiego”.
– Nigdy nie wpłynął oficjalny wniosek o nadanie nazwy upamiętniającej Lecha Kaczyńskiego. Natomiast faktem jest, że co miesiąc zamykana jest część miasta i nie można się wtedy przedostać – odparła Anna Nehrebecka.
Szef klubu PO: obiecuję depisyzację przestrzeni Warszawy
Radny Paweł Lech (PO) apelował do wojewody, by wycofał się ze złej decyzji, która „nie służy dobrej pamięci o Lechu Kaczyńskim”. – Żeby go uhonorować, potrzeba lat i ten czas jeszcze nie nastąpił. Trasa Łazienkowska to tradycyjna nazwa, bo warszawiacy nie jeździli „aleją Armii Ludowej” i niewiele osób orientowało się, gdzie się zaczyna, a gdzie kończy, tylko właśnie Trasą Łazienkowską – podkreślał.
– Bardzo szanowałem prof. Lecha Kaczyńskiego, wnioskowałem o nadanie mu pośmiertnie honorowego obywatelstwa Warszawy i jestem przekonany, że gdyby nadal był wśród nas, nie wydarzyłoby się wiele złych rzeczy, które PiS zafundował nam w ostatnich latach – mówił Jarosław Szostakowski, przewodniczący klubu PO. – Ostatni raz partia rządząca przyznawała ulice swoim bohaterom w czasach komunizmu. Prof. Kaczyński sobie na to nie zasłużył. Rada Warszawy odwołała się do sądu administracyjnego w sprawie zmienionych ulic i dopiero po prawomocnym orzeczeniu będziemy mogli powiedzieć, czy decyzje wojewody były zgodne z prawem. Obiecuję, że w swoim programie wyborczym umieszczę „depisyzację przestrzeni Warszawy”. Bo nie może być tak, że partia taka czy śmaka narzuca mieszkańcom swoje zasady. Wojewoda podeptał np. wprowadzoną w czasach Lecha Kaczyńskiego regułę pięciu lat od śmierci patrona, które muszą minąć, by nadać ulicy jego imię. Nie rządzicie wiecznie, wyborcy zdecydują i wtedy my te nazwy zmienimy.
Przewodnicząca Malinowska-Grupińska dowodziła zaś, że „warszawiacy mają wprawę i pokazali, jak sobie dawać radę”: – Pamiętacie ulicę Kniewskiego albo plac Komuny Paryskiej w PRL? Dla nas to zawsze były ulica Złota i plac Wilsona.
Na forum Rady Warszawy wystąpił też Antoni Rutecki, przedstawiciel delegacji mieszkańców ul. Lecha Kaczyńskiego (do niedawna al. Armii Ludowej), którzy przysłuchiwali się dyskusji: – Jako prezydent Polski Lech Kaczyński jak najbardziej zasługuje na wspomnienie. Są miesięcznice, mamy miejsca pamięci, ale jest duże prawdopodobieństwo, że na tej ulicy zacznie się kult męczeństwa, drogi krzyżowe, pomniki, martyrologia – przestrzegał.
W głosowaniu 31 radnych opowiedziało się za zmianą nazwy ul. Lecha Kaczyńskiego na Trasę Łazienkowską, 24 było przeciw, a jedna osoba wstrzymała się od głosu.
Kto miał ulicę – komunista czy więzień NKWD?
Rada Warszawa złożyła też dzisiaj kolejne skargi do sądu administracyjnego na zarządzenia zastępcze wojewody dotyczące dekomunizacji ulic. Zdzisław Sipiera 13 grudnia zmienił ul. Józefa Chmiela w Ursusie na płk. Wacława Lipińskiego, Krystyny Matysiakówny na Władysława Stasiaka, a Józefa Szymańskiego w Rembertowie na Wojciecha Ziembińskiego.
Anna Nehrebecka podkreślała: – Wojewoda zdekomunizował nie tego człowieka, którego chciał. Józef Chmiel był nauczycielem, siedział w więzieniu NKWD. Krystyna Matysiakówna rzeczywiście miała inne poglądy niż my, ale została zakatowana przez Niemców jako młoda dziewczyna w czasie okupacji. Nikogo nie wydała, nie wiem, czy mamy ją prawo teraz osądzać.
Radny Filip Frąckowiak wytykał, że w oficjalnym katalogu patronów warszawskich ulic widniał życiorys Józefa Chmiela, komunisty, który po II wojnie światowej został burmistrzem Czeladzi w Zagłębiu Dąbrowskim. – To miasto stołeczne wprowadzało w błąd, a nie wojewoda – zarzucał.
– Wystarczyło sięgnąć do uchwały źródłowej stołecznej rady narodowej z 1979 r. Tam jest właściwy życiorys Józefa Chmiela – odpowiedziała mu radna Gajewska. Ewa Malinowska-Grupińska apelowała: – Jeśli ktoś popełnił pomyłkę, to należy to naprawić. Wojewoda dostał od nas informacje na temat Józefa Chmiela, mógł wydać nowe zarządzenie zastępcze. Przywróćmy pamięć temu człowiekowi na mapie Warszawy.",Dekomunizacja. Bałagan w nazewnictwie ulic (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Najgorszy prezydent, polityczna miernota i najbardziej prawdopodobna przyczyna katastrofy smoleńskiej nie będzie patronem Polski i Polaków. Precz z władzą parafialnych ćwoków.-@@@-A mówiłem, że zamiast się przepychać z pisdami o nazwę Trasy Łazienkowskiej należy ich zwyczajnie strollować. Po narzuconej przez wojewodę zmianie nazwy aleja Kaczyńskiego przechodziła płynnie w ul. Wawelską. Wystarczyło nadać zbiegowi tych ulic z al. Niepodległości nazwę ""węzeł Smoleński"" lub ""plac Katastrofy Smoleńskiego - cała ta ich ""dekomunizacja"" zostałaby koncertowo ośmieszona. Dodatkowo na nowym placu należało wynająć za symboliczną złotówkę Kompanii Piwowarskiej jakąś tablicę reklamową, by umieściła na niej na stałe reklamę Zimnego Lecha. Cała Polska pękałaby ze śmiechu.-@@@-Tablica na budynku Muzeum PW i... wystarczy.

A przy okazji: czy zasługą do uhonorowania nazwą ulicy jest śmierć, nawet jeśli nastąpiła przy udziale milicjantów?-@@@-Tak swoją drogą co robiła PO do tej pory? Przez osiem długich lat...-@@@-Kaczyński to postać ważna dla wielu pisiaków-@@@-Ulica Kartofla"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24884605,przestrzen-przed-dworcem-zachodnim-ma-sie-zmienic-uwage-na.html",Przestrzeń przed Dworcem Zachodnim ma się zmienić! Uwagę na bałagan zwrócił mieszkaniec,Do końca roku powstać ma kilka koncepcji zagospodarowania terenu przed Dworcem Zachodnim w Poznaniu. Na bylejakość tej przestrzeni zwrócił miastu uwagę jeden z aktywnych społeczników.,"– Cała przestrzeń w okolicy dworca jest do wymiany. Już podczas PeWuKi miała funkcję dostosowaną do aut. Nie wzięto pod uwagę pieszych i utrwalono ten stan na kolejne dekady. A ta przestrzeń powinna być przyjazna dla użytkowników kolei i zbiorkomu, obecnie zachęca tylko do szybkiego jej opuszczenia. Zamiast betonu potrzeba więcej zieleni i ławek. Potrzebne jest też mniej uciążliwe przejście z dworca na przystanek przy Głogowskiej i dalej na targi – mówi społecznik Tomasz Hejna, który na Facebooku prowadzi m.in. stronę Gemela Poznańska.
Mniej betonu, więcej zieleni
Jesienią ubiegłego roku Hejna zwrócił uwagę na bylejakość przestrzeni przed Dworcem Zachodnim. – Chodzi o poprawienie estetyki i funkcjonalności okolic dworca. Wystosowałem w tej sprawie pismo do miasta, w którym postulowałem zmiany. Najbardziej pilne to likwidacja parkingu buforowego, przeskalowanego układu drogowego, zadbanie o małą architekturę oraz zieleń – wylicza.
Czytaj także:
Jak nie spieprzyć starego dworca? Wojewoda z PiS może przejść do historii
Wydział Urbanistyki i Architektury Urzędu Miasta uznał temat za istotny. W minioną środę odbyło się spotkanie, na które zaproszono Hejnę. Wśród zaproszonych byli też przedstawiciele miejskich wydziałów oraz studenci Politechniki Poznańskiej. To właśnie oni przygotują teraz koncepcje rewaloryzacji terenów przed Dworcem Zachodnim. – Do końca pierwszego semestru przyszłego roku akademickiego, czyli do końca grudnia, powstaną prace studyjne, które pokażą, co można z tym miejscem zrobić. Ta przestrzeń jest trudna, bo prawie nie zmieniła się od czasu powstania Dworca Zachodniego, co widać np. na przedwojennych zdjęciach – zwraca uwagę Tobiasz Wichnowski, zastępca Architekta Miasta.
Dobrym przykładem dworzec we Wrocławiu
Plastyk miejski Piotr Libicki podkreśla, że to dopiero początek prac nad ewentualną poprawą przestrzeni przed dworcem. – Pojawiła się wstępna refleksja o potrzebie zmian. Poza tym ważny jest udział studentów politechniki w tych pracach. Niech widzą i uczą się projektowania w sytuacji, gdy miasto ma swoje wytyczne i uwagi. Jednocześnie nikt do niczego nas nie zmusza i nie goni – mówi Libicki. Jego zdaniem teren przed Dworcem Zachodnim nigdy nie był sensownie ukształtowany i zawsze podporządkowany był samochodom. – Oczywiście dojazd do Dworca Zachodniego nadal powinien być możliwy. Ale podoba mi się rozwiązanie podobne do tego sprzed dworca we Wrocławiu. Powstał tam przyjemny, duży, ale zielony plac, który się sprawdza – wskazuje plastyk miejski.
6 ZDJĘĆ
Plac przed dworcem PKP we Wrocławiu TOMASZ PIETRZYK
Libicki zwraca też uwagę, że w myśleniu o przyszłym zagospodarowaniu przestrzeni przed Dworcem Zachodnim powinno się brać pod uwagę także plany budowy ul. Nowej Głogowskiej oraz zmiany na terenie MTP, który ma być coraz bardziej otwarty dla mieszkańców.
Tomasz Hejna jest pod wrażeniem otwartości niektórych urzędników i chęci zmian przy Dworcu Zachodnim. Przypomina jednak, że współpraca z miastem nie zawsze przebiega tak dobrze. Nie tak dawno społecznik przedstawił wiceprezydent Katarzynie Kierzek-Koperskiej temat rewaloryzacji placu przed restauracją w parku Sołackim. Dostał tylko zdawkową odpowiedź, że za dużo nie da się tam zrobić. – Obecnie czekam na dalsze wyjaśnienia od pani Kierzek-Koperskiej – mówi Hejna.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"Mam nadzieję, że przed Dworcem Zachodnim będzie rzeczywiście zielono, bo na zdjęciu dworca wrocławskiego dominuje beton. Bez drzew ani rusz, kilka plam trawy nie załatwi sprawy.-@@@-Byleby nadal można było podjechać autem na chwilę pod dworzec i zabrać podróżnych bez wbijania się w galerię...-@@@-to miasto bez społeczników i czesci dziennikarzy byłoby kompletną czarną dziurą. Urzedasy, do roboty! W miasto!-@@@-Poznań to miasto decydenckich miernot. Nienawidzę was!-@@@-Kierzek-Koperska? Miał się do kogo zwracać :) Figurantka z nadania, która na żaden temat nie ma swojego zdania. Tym bardziej żadnych mocy sprawczych.-@@@-No eureka!!! Od ilu lat jest jak jest przed Zachodnim? Od kiedy pamiętam jak przejechałem na studia.
O nowej Głogowskiej też słyszy się od jakiegoś czasu. O nowych terenach MTP równie dłuuugo. I równie długo jest jak jest. Majstrowanie przy MTP i Głogowskiej bez tzw. ""starego"" dworca to marnotrawstwo publicznych środków (czyli czasu ""wymyślaczy"", pracy urzędasów i w końcu kasy). Część tego problemu już zaorano punktowo belfegorkiem chlebako-dworca, część popudrowano przebudową 6 peronu i budynku dworca zachodniego. Bez horyzontów, bez wizji, mało praktycznie - jak to w Poznaniu, bo przecież po cholerę nikomu to niepotrzebne. Więc po co?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5635759,How_to_Put_Walesa_on_the_Polish_Euro_Coin.html",How to Put Wałęsa on the Polish Euro Coin,"0
'When earlier this year the NBP changed its mind and decided, on no grounds at all, not to issue a coin commemorating the 25th anniversary of Lech Wałęsa's Nobel prize, we suddenly realised that it depended solely on Governor Skrzypek's whim what image of Poland Europeans would see on the reverse of the Polish euro coin', says Jerzy Fedorowicz (PO), deputy head of the Sejm's culture committee.","Sławomir Skrzypek, the NBP governor, closely tied to the Law and Justice (PiS), refused to mint the Wałęsa coin despite favourable opinions from the central bank's advisory committee. The PO then started thinking about depriving him of the right to decide about the reverses of Polish euro coins.

'Knowing Mr Skrzypek's political friends', says Mr Fedorowicz, 'we can be sure that Mr Wałęsa, who is recognisable all over the world, is without any chances. And if the governor decides to put the Kaczyński brothers on the coins? We'll be Europe's laughing stock!'.

The euro coins' obverses are the same in all EU. The reverses of the eight coins - from 1 cent to 2 euro - are up to each member state to decide. The Vatican shows the pope, Austria - an image of the pacifist Bertha von Suttner, Netherlands - Queen Beatrix, Slovenia - the poet France Prešeren.

Officially the NBP press office says no propositions have yet been made regarding the appearance of the Polish euro coins. But unofficially sources at the bank admit politicians have already made some suggestions: John Paul II (here the Vatican's consent would be needed) Józef Piłsudski, Roman Dmowski, Mieszko I, the Wawel, the Rodło symbol, the Warsaw Mermaid, the Giewont mountain.

Under current legislation, the actual decision will be made by Governor Skrzypek, whose six-year term expires in January 2013. If Poland switches to the euro only in 2014, he will still be the one to decide, because the coin designs have to be approved a year before the actual issue.

'The decision should be made by a team appointed by the state's top officials. That's why immediately after the summer recess we'll start consultations with other Sejm committees on introducing special legislation so that the NBP governor cannot decide alone on such an important matter. Then we could sit down and calmly consider putting Lech Wałęsa's image on one of the coins', says Mr Fedorowicz.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24025848,lodz-walczy-z-lex-deweloper-radni-przyjeli-standardy-dla.html","Łódź walczy z ""lex deweloper"". Radni przyjęli standardy dla nowych inwestycji","Nowe mieszkania w Łodzi nie powstaną, jeśli w odległości 250 metrów nie ma przystanku komunikacji miejskiej. To jeden z wielu wymogów tzw. standardów urbanistycznych, które w środę (10 października) przyjęła rada miejska. Łódź chce w ten sposób walczyć z negatywnymi skutkami ""lex deweloper""","Specustawa mieszkaniowa to pomysł PiS na usprawnienie „Mieszkania plus”. Dzięki programowi miało powstać wiele tanich mieszkań społecznych, budowanych z myślą o tych, których nie stać na kredyt, ale są za bogaci na mieszkania komunalne. Z realizacją programu obecny rząd ma jednak wielkie problemy. Uznano, że ich rozwiązaniem będzie właśnie specustawa.
ZOBACZ TAKŻE: Czy ""lex deweloper"" zaszkodzi Łodzi? Wszystko zależy od rządzących miastem
Przedstawiony na początku roku projekt dokumentu szybko zyskał jednak nazwę „lex deweloper”. Zdaniem wielu krytykujących (m.in. ruchów miejskich, naukowców i urbanistów) stanowił bowiem wielki ukłon w stronę firm budowlanych. Mimo uwag na początku sierpnia prezydent Andrzej Duda podpisał specustawę. Teraz samorządy w kraju próbują ograniczyć negatywne skutki „lex deweloper”.
Łódź ze standardami
Sposobem na osiągnięcie celu są tzw. lokalne standardy urbanistyczne, w których można zapisać wymogi dla przyszłych inwestycji. Standardy takie przyjęły już m.in. Warszawa, Poznań i Słupsk. Na ich przyjęcie zdecydowała się także Łódź. Jej przypadek jest o tyle szczególny, że specustawa pozwala podejść w inny sposób m.in. do terenów pofabrycznych, czyli ogromnej części miasta, w tym centrum (np. dzisiejsza siedziba magistratu). To o tyle istotne, że „lex deweloper” znosi w tym przypadku zapisy obowiązujących planów miejscowych. I pozwala deweloperom na stawianie budynków, które w normalnej sytuacji powstać by nie mogły.
ZOBACZ TAKŻE: Rada Miejska w Łodzi. Radni chętnie krytykują rząd PiS. Ale w kluczowej dla miasta sprawie milczą. Dlaczego? [ANALIZA]
Lokalne standardy urbanistyczne dla Łodzi przyjęto podczas środowej sesji rady miasta (10 października). Zmniejszono w nich o połowę wskaźniki, które narzuciła ustawa (na większe zmiany nie pozwala prawo). I tak w łódzkich standardach zapisano, że nowe inwestycje mieszkaniowe - wraz z towarzyszącymi - mogą znaleźć się w odległości nie większej niż 250 m od przystanku publicznego transportu zbiorowego i nie większej niż 750 m od szkoły podstawowej i przedszkola. Inne wymogi to budowa w odległości maksimum 750 m od urządzonych terenów wypoczynku oraz rekreacji lub sportu oraz ograniczenie wysokości nowej zabudowy do siedmiu kondygnacji, czyli maksimum ok. 25 m. Wyjątkiem jest sytuacja, gdy w okolicy 250 m istnieje już wyższy budynek – wtedy nowe mieszkania mogą sięgnąć jego wysokości.
Kolejny ważny wymóg dotyczy miejsc parkingowych: w przypadku zabudowy wielorodzinnej to minimum 1,5 miejsca na lokal, a w przypadku domów wielorodzinnych – dwa miejsca. Z kolei dla tzw. inwestycji towarzyszących muszą powstać minimum dwa miejsca parkingowe na każdy 1 tys. m kw. powierzchni całkowitej obiektu.
ZOBACZ TAKŻE: Po rewitalizacji aż 700 z 900 mieszkań pozostanie pustych. Kogo do nich wprowadzić?
Zgodne z prawem czy nie?
W trakcie sesji pojawiła się wątpliwość, czy uchwała wyznaczająca standardy jest zgodna z prawem. Zdaniem Urszuli Niziołek-Janiak, radnej niezrzeszonej i kandydatki Koalicji TAK na prezydenta, dokument ten powinien być zgodny z tzw. studium uwarunkowań przestrzennych. Radna zwróciła uwagę, że w taki sposób tworzono dokumenty w wielu innych miastach, w tym m.in. w Warszawie.
– Mam opinię od urbanistów, że tak przygotowana uchwała jest bublem prawnym i wojewoda powinien ją uchylić. A z pewnością stanie się tak po pierwszym zaskarżeniu uchwały – opowiadała Niziołek-Janiak.
Jej zdaniem Łódź powinna być także podzielona na strefy, a dla każdej z nich należałoby wprowadzić inne wskaźniki. Według takich wytycznych standardy przygotowała Koalicja TAK. Projekt uchwały w tej sprawie zyskał jednak negatywną opinię prawników UMŁ. Co ciekawe... właśnie z powodu podzielenia Łodzi na strefy. Niektóre miasta, w tym m.in. Poznań, z ich wyznaczenia zrezygnowały. W trakcie sesji prawnik magistratu zapewniał, że proponowany projekt uchwały nie grozi negatywnymi skutkami i jest zgodny z prawem. 
ZOBACZ TAKŻE: Na budowie najdłuższego woonerfu w Łodzi... zniszczono jedyne drzewo. Wykonawca pożałuje?
Jak będzie w rzeczywistości? Wydaje się, że odpowiedź poznamy dopiero po pierwszych wyrokach sądów w Polsce. Miasta przyjmą jednak różne standardy, więc z pewnością niektóre z nich są złe. Pytanie, czy dlatego, że nie są zgodne ze studium, czy dlatego, że strefy wprowadziły bądź nie.
Łódź i 5,5 mld
Jak już pisaliśmy, grupa cenionych urbanistów i architektów z Łodzi przed przyjęciem „lex deweloper” wydała oświadczenie, w którym przedstawiła specustawę jako „zagrożenie dla przyszłości Łodzi i racjonalnego gospodarowania przestrzenią w Polsce”. Specjaliści wyliczyli, że swobodna urbanizacja wynikająca z proponowanej ustawy może oznaczać wydatki rzędu nawet 5,5 mld zł.
ZOBACZ TAKŻE: Łódź nie jest ""eko"". Zacznijmy doceniać drzewa w mieście, bo korzyści są ogromne. Także te finansowe
„Miasto, którego budżet ze względu na ubytek liczby mieszkańców sukcesywnie się kurczy, należy uchronić przed takim scenariuszem rozwoju” – przestrzegali urbaniści.
Pod listem podpisali się m.in. dr Elżbieta Muszyńska (prezes łódzkiego Towarzystwa Urbanistów Polskich), dr Robert Warsza (dyrektor Miejskiej Pracowni Urbanistycznej) i prof. Marek Janiak (architekt miasta).
Z kolei prof. Tadeusz Markowski i dr Dominik Drzazga z Uniwersytetu Łódzkiego przestrzegali, że specustawa stworzy:
„sprzyjające warunki dla korupcji, spekulacji gruntami, samowoli budowlanej, naruszania własności prywatnej i podstawowych praw obywatelskich”.
Przypomnijmy, że inwestorzy mogą występować o pozwolenie na budowę mieszkań, pomijając obowiązujące plany miejskie. Decydujący głos w takich przypadkach należeć będzie jednak do radnych. Jeśli nie zgodzą się na realizacje konkretnych inwestycji, niekontrolowane rozlewanie się Łodzi, dalsza suburbanizacja czy stawianie bloków w nieodpowiednich miejscach będzie ograniczone. Trzeba się jednak liczyć z tym, że w takich przypadkach deweloperzy mogą kierować sprawy do sądu, powołując się m.in. na ograniczenie prawa własności.",TOMASZ STAŃCZAK,"Co to za jakaś koalicja ""tak"", raczej chyba ""nie""... Tamto obsrane, siamto obszczane, w kółko niezadowoleni, a sami nic sensownego przygotować nie potrafią.
Mam nadzieję, że nowe standardy urbanistyczne zaczną w Łodzi obowiązywać i nikt ich nie będzie uchylał.-@@@-Gdyby nie projekt społeczników, to miasto znowu by się grzebało do końca roku, jak zapowiadało. Warszawa miała gotowe standardy już w sierpniu, by chronić mieszkańców przed złym sąsiedztwem.-@@@-A gdzie ta ""grupa cenionych urbanistów i architektów"" była dotychczas? Miasto się rozlewa, domy powstają na kompletnych zadupiach typu Byszewska czy Olkuska - oprócz prądu nie ma tam NIC. Ani drogi, ani gazu, o kanalizacji, komunikacji, oświetleniu nie mówiąc. Teraz się obudzili? Już nie wspomnę, że wymóg min. 250 m do przystanku nie spełnia całe mnóstwo bloków na Retkini czy Widzewie. To przez kogo są cenieni ci urbaniści i architekci? Cos mi się widzi że jest tu drugie dno."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1532247.html",Podkarpaccy pogranicznicy schwytali w nocy dwie grupy nielegalnych imigrantów,"0
Nielegalnych imigrantów z Indii, Pakistanu i Sri Lanki złapali pogranicznicy w nocy z niedzieli koło Lutowisk i w Korczowej","W niedzielny wieczór trzech Hindusów i dwóch Pakistańczyków przekroczyło zieloną granicę w Lutowiskach. Około godziny 19.30 cała grupa wpadła w ręce pograniczników z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Z imigrantami szedł Polak-przewodnik. Chciał ich doprowadzić do naszej zachodniej granicy, bo celem imigrantów były Niemcy. Złapani mężczyźni są młodzi, byli w dobrej kondycji.

Kilka godzin później, około godziny 23. przy granicy w Korczowej udało się złapać inną grupę nielegalnych imigrantów. Tym razem funkcjonariusze Urzędu Celnego w Przemyślu i pogranicznicy odkryli skrytkę w ciężarówce renault. W skrzyni pod plandeką, tuż za kabiną kierowcy, siedziało ośmiu obywateli Sri Lanki. Razem z nimi podróżował Polak, mieszkaniec Wielkopolski.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2788196.html",Wspominają dawni goście salonu,0,"Mirosław Chojecki, niezależny producent filmowy:

Doskonale pamiętam pierwsze spotkanie w salonie Walendowskich. W jednym z domów kultury miał się tego dnia odbyć wieczór autorski Stanisława Barańczaka, ale drzwi były zamknięte. Czekaliśmy więc ze Staszkiem pod tymi drzwiami, aż padło hasło: ""idziemy do Walendowskich"". Wysłuchaliśmy więc wierszy Barańczaka w ich mieszkaniu. I tak się zaczęło. Uczestniczyłem w wielu spotkaniach salonu. Byłem świadkiem sceny, gdy Jacek Kuroń krzyczał na Tadeusza Konwickiego, że w swoim pisaniu jest za mało odważny.

Dla każdego przychodzenie tu po raz pierwszy było wyczynem wręcz heroicznym. W mieszkaniu zawsze była ogromna ilość niezależnych wydawnictw, które można było kupić. Milicja jednak nie wchodziła. Kręciła się tylko przed domem i po klatce schodowej. Chronił nas amerykański paszport Ani. Tak nam się przynajmniej wydawało.



Zbigniew Romaszewski, senator RP:

- Przychodziło zwykle 60-70 osób, czasem więcej. Siadaliśmy na podłodze. Potem zjawiał się prelegent i wygłaszał referat, który nie mógłby się ukazać w oficjalnych mediach. Raz na temat kultury, innym razem polityki albo gospodarki. W końcu rozpoczynała się dyskusja. Szczera, autentyczna, prawdziwa, czasem ostra. W pamięci został mi bardzo ciekawy wykład Tadka Walendowskiego o teatrze ulicznym. To był człowiek twórczy, niesłychanie kreatywny. Przypominam sobie też inne spotkanie - poświęcone lewicy i prawicy. W dyskusji wziął wtedy udział Aleksander Hall. Bronił swoich prawicowych poglądów. Wśród uczestników doszło do burzliwej wymiany zdań.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1534761.html",Przed szczytem UE w Grecji,"0
Sprawy polityczne całkowicie zdominują rozpoczynający się w czwartek szczyt Unii Europejskiej w Grecji. W przerwie między dyskusją o unijnej konstytucji, Iraku i Bałkanach szefowie państw Piętnastki może znajdą czas, żeby rozmawiać o inwestycjach w infrastrukturę i unijnej polityce zatrudnienia","Politycznych priorytetów jest tyle, że na rozmowę o gospodarce przywódcom unijnych państw (i dziesiątki kandydatów) zgromadzonym w centrum konferencyjnym w Porto Carras (150 km na południe od Salonik) może zwyczajnie nie starczyć czasu.

Tym bardziej zresztą, że bieżących tematów gospodarczych nie ma za wiele, a sprawy gospodarcze w ogóle były nisko na liście priorytetów prezydencji greckiej (której szczyt będzie faktycznym zakończeniem). W 32-stronicowym programie działania greckiej prezydencji sprawy związane z ekonomią - głównie strategia lizbońska - zajmują raptem... dwie strony.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24618325,zaczyna-sie-10-edycja-lgbt-film-festival-pokazy-filmow-odbeda.html",Zaczyna się 10. edycja LGBT Film Festival. Pokazy filmów odbędą się w Kinotece,"LGBT Film Festival, największa tego typu impreza w Europie Środkowo-Wschodniej, potrwa od 5 do 12 kwietnia. W Pałacu Kultury i Nauki będzie można zobaczyć kilkadziesiąt filmów z całego świata.","Filmem otwarcia będzie gwatemalska opowieść o José, który jest typowym przedstawicielem niższej klasy społecznej w jednym z najbardziej niebezpiecznych, religijnych i zubożałych krajów świata. W pewnym momencie poznaje Luisa, migranta z wiejskiego wybrzeża Karaibów. Między mężczyznami rodzi się nieoczekiwane uczucie. To doświadczenie przyniesie Josému zarówno pasję, jak i ból, a także pomoże mu na nowo odkryć siebie. Film otrzymał nagrodę Queer Lion na Festiwalu w Wenecji.
W programie znalazła się również „Nina” w reżyserii Olgi Chajdas. Wielokrotnie nagradzany obraz opowiada o parze, w życiu której nagle pojawia się tajemnicza kobieta. W amerykańskim filmie „Wszystko albo nic” po 15 latach w pozornie idealnym małżeństwie Jack Dickinson odkrywa, że nie może dłużej ukrywać tłamszonych od dawna pragnień. Rozpoczyna serię mniej lub bardziej udanych spotkań, które ostatecznie doprowadzą go do Petera. Kenijski film „Refiki” opowiada z kolei o miłości dwóch dziewczyn, których ojcowie rywalizują ze sobą w lokalnych wyborach.
Nie zabranie też filmów dokumentalnych. To np. historia Ovila i Usmana, o których film nakręcił Dimitris Jeros. Uciekli do Grecji. W swojej muzułmańskiej ojczyźnie nie mogli być parą.
Pełny program festiwalu można znaleźć na stronie festiwalowej.",Kadr z kenijskiego filmu 'Refiki' (Materiały organizatorów festiwalu filmów LGBT+),"Polecam, naprawdę warto!-@@@-Genialny festiwal!!! Można zobaczyć naprawdę bardzo dobre filmy, często perełki, o których istnieniu inaczej nie miałoby się pojęcia. Polecam!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,14080868,Gdansk_bedzie_mial_swojego__Zygmunta_.html","Gdańsk będzie miał swojego ""Zygmunta""","0
Dzwon ""Katarzyna"" trafi w środę na wieżę kościoła św. Katarzyny w Gdańsku. Ważący blisko trzy tony dzwon zostanie podniesiony na wysokość 38 m taką samą metodą, jak w średniowieczu.","""Katarzyna"" będzie ostatnim i największym z dzwonów carillonu w kościele św. Katarzyny w Gdańsku. Instrument do tej pory składał się z 49 dzwonów. Pięćdziesiąty dzwon, ważący 2845 kilogramów, został odlany w Królewskiej Ludwisarni Eijsbouts w Holandii. Przyjechał do Gdańska już w 2006 r. - nigdy nie został jednak zamontowany, bo zaledwie kilka tygodni później w kościele wybuchł pożar, który zniszczył dachy i część wieży świątyni.

POLECAMY - RANKING NAJWYŻSZYCH BUDYNKÓW W TRÓJMIEŚCIE. NR 1 TO...
Pozostało 80% tekstu
Prenumeruj, żeby czytać ten i inne teksty
Wybierz noworoczną prenumeratę za jedyne 10 zł przez pierwsze 2 miesiące!
Dzięki prenumeracie zyskasz dostęp do bieżących informacji, rozmów z mądrymi ludźmi, wciągających artykułów, recenzji kulturalnych, nowinek technologicznych i wielu innych treści. Wypróbuj za 10 zł przez pierwsze dwa miesiące (później - 19,90 zł/mies.).
Skorzystaj
ZALOGUJ SIĘ KONTAKT","Dzwon ""Katarzyna"" z kościoła św. Katarzyny w Gdańsku (Fot. Muzeum Historyczne Miasta Gdańska)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23360045,kompromitacja-stali-rzeszow-porazka-z-ostatnia-druzyna-w-tabeli.html",Kompromitacja Stali Rzeszów. Porażka z ostatnią drużyną w tabeli,"Stal Rzeszów chyba na dobre straciła szansę na awans. Podopieczni Tadeusza Krawca przegrali na wyjeździe z czerwoną latarnią III-ligowych rozgrywek, czyli JKS Jarosław 1-2 i do liderującej Resovii Rzeszów tracą już aż 10 punktów.","W pierwszej połowie oba zespoły wymieniały się ciosami, jednak drużyną lepszą wydawali się gospodarze, co udokumentowali w 41. minucie. Po akcji prawą stroną, piłkę odbił jeden z obrońców Stali. Ta dotarła do Surmiaka z JKS-u Jarosław, który pewnie pokonał Adama Wasiluka. Stal Rzeszów schodziła do szatni z wynikiem 0-1.
Katastrofalny błąd Wasiluka i Dudy pogrążył Stal
Podopieczni Tadeusza Krawca w drugiej połowie z impetem ruszyli do odrabiania strat i wydawało się, że wreszcie złapią odpowiedni rytm. Już w 47. minucie ładną akcją popisał się Ceglarz, który idealnie wyłożył piłkę Kamilowi Bętkowskiemu, który z 7 metrów pokonał bramkarza gości i na tablicy wyników widniał już remis 1-1. Niestety, Stal zamiast pójść za ciosem, zaczęła popełniać katastrofalne błędy, czego skutkiem była kuriozalna bramka dla gospodarzy. W 61. minucie z bramki wybiegł Wasiluk, który chciał wybić piłkę. Na 30. metrze zderzył się z Dudą, przez co piłka trafiła pod nogi Zawiślaka, który miał przed sobą tylko pustą bramkę. Napastnik JKS-u oczywiście skorzystał z prezentu i ponownie wyprowadził swoją ekipę na prowadzenie, którego jarosławianie nie oddali już do końca spotkania.",Piotr Ceglarz zmarnował w meczu z Avią Świdnik wiele dobrych okazji (PATRYK OGORZAŁEK),Rozpędzić tą zgraję nieudaczników czym prędzej.
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,25327656,gliwice-otrzymaja-z-unii-europejskiej-129-mln-zl-na-budowe-centrum.html",Gliwice otrzymają z Unii Europejskiej 129 mln zł na budowę centrum przesiadkowego,Gliwice otrzymają 129 mln zł unijnej dotacji na stworzenie centrum przesiadkowego w pobliżu dworca PKP. Miasto ogłosiło właśnie na przetarg na budowę obiektu.,"– Wniosek o dofinansowanie złożony przez nas w marcu został oceniony pozytywnie i zarząd województwa śląskiego właśnie podjął decyzję o przyznaniu dotacji – mówi Anna Włodarczak, zastępca naczelnika Biura Rozwoju Miasta Urzędu Miejskiego w Gliwicach.
Niewiele brakowało, a miasto nie zdążyłoby ze złożeniem stosownego wniosku. Wszystko przez opóźnienia w przygotowaniu projektu dokumentacji technicznej obiektu, za który odpowiadała firma Pas Projekt z Nadarzyna. Ostatecznie miasto rozwiązało z umowę z tą pracownią, a projekt w ekspresowym tempie dokończył Mostostal Zabrze Biprohut",Centrum przesiadkowe w Gliwicach ma być gotowe w 2022 roku (wiz. Mostostal Zabrze Biprohut),KRUPA UCZ SIĘ - WSZYSTKO W JEDNYM MIEJSCU jak n. w Krakowie czy Wrocławiu czy innym mieście !!!-@@@-Plac Piastow to koszmarnie brzydka wizytowka Gliwic. Wreszcie cos sie tam zmieni.
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2037212.html",Europa w rysunkach satyryków.,"0
Nasza chata już nie z kraja. Tematy satyryków z krajów Piętnastki będą za chwilę nasze. Oto pierwsza porcja europejskiej satyry: niemieckie piwo po turecku, celtycki tygrys, który wydala więcej, niż zeżarł, duński premier na zderzaku, angielski premier po amerykańsku, fałszywe nutki w koncercie Chopina z Marianną, austriaccy sfrustrowani kochankowie, normy, które dziwią Finów. A Szwedzi wiszą w powietrzu (rysunek obok)","Pocieszmy się, zwierciadło satyry musi być krzywe.

Szwecja. Rysowałem Wałęsę i tego generała...

Rozmowa z Riberem Hanssonem, jednym z najbardziej znanych szwedzkich rysowników

Dlaczego szwedzki dom na Pana rysunku znajduje się na uboczu europejskiej konstrukcji?

Chodzi o to, że Szwecja chce być w Unii, ale jednocześnie wcale być w niej nie chce. Inaczej mówiąc - chcemy brać udział w podejmowaniu decyzji, ale najchętniej nie biorąc za nie odpowiedzialności. Chcemy mieć wpływ na gospodarkę i finanse Unii, ale nie aż tak, by przyjąć euro jako własną walutę. Chcemy ochrony ze strony UE, ale nie chcemy uczestniczyć w unii obronnej. Premier Goeran Persson chciałby zostać prezydentem Unii, ale nasze partie polityczne nie chcą, by Unia miała prezydenta... Polityka europejska Szwecji nie trzyma się kupy i nie pasuje ani do szwedzkiej polityki jako takiej, ani do polityki Unii.

Czy łatwo jest być rysownikiem politycznym w Szwecji?

Raczej trudno. Popyt jest niewielki. Staram się raczej trafić w sedno sprawy, niż narysować coś zabawnego. Ale Szwecja jest tak samo dobrym miejscem jak każdy kraj - mamy np. premiera, który jest wdzięcznym obiektem rysunków satyrycznych.

Co się zmieniło w Pana pracy, od kiedy Szwecja weszła do Unii?

Zdarzyło się sporo nowych rzeczy do narysowania, ale już wcześniej rysowałem dużo na temat polityki światowej. W satyrze politycznej - zwłaszcza gdy ktoś, jak ja, nie używa tekstu - ważne jest, by czytelnik znał i mógł rozpoznać, kto jest na rysunku i dlaczego. Rysunek polityczny to taki rodzaj plakatu, afisza dla wiadomości politycznych, o których donoszą media. Od razu powiem, że polska szkoła plakatu była dla mnie inspiracją i swego rodzaju starszym bratem rysunku satyrycznego.

Czy rozszerzenie Europy nie będzie dla Pana utrudnieniem - pojawi się więcej zdarzeń, nowi politycy, nowe konteksty i trudniej będzie nad tym zapanować?

Tak może być. Dotąd jednak nie posługiwałem się postaciami wszystkich przywódców, nawet spośród piętnastu krajów. Przez długi czas wystarczał mi Kohl, potem Schroeder, Blair i Chirac... No i Stany Zjednoczone i Rosja. Wraz z Berlusconim na mapie satyry politycznej Europy pojawiły się Włochy.

Obawiam się, że mój kraj może zdobyć poczesne miejsce na europejskiej mapie satyry politycznej...

Polskę serdecznie zapraszamy!

Czy rysował Pan już jakiegoś polskiego polityka?

Kiedyś rysowałem Lecha Wałęsę, a jeszcze wcześniej tego generała...

Jaruzelskiego?

Właśnie! Miał charakterystyczne ciemne okulary. Teraz, by czytelnik rozpoznał kogoś, będę musiał umieszczać na postaciach ich nazwiska, czyli używać tekstu, czego dotąd nie robiłem. Albo starannie tworzyć kontekst, w którym będą rozpoznawalni - jakieś symbole, mapy, flagi...

Idą więc dobre czy ciężkie czasy po 1 maja?

Myślę, że dobre. Sądzę tak i prywatnie, i zawodowo jako rysownik: nowe czasy, nowe twarze to zawsze dobra rzecz.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23094622,zatrzymani-po-morderstwie-dziennikarza-jana-kuciaka-na-wolnosci.html",Zatrzymani po morderstwie dziennikarza Jana Kuciaka na wolności,Włosi zatrzymani po morderstwie dziennikarza Jana Kuciaka są na wolności. Nie zdołano powiązać ich z zamachem. W sobotę w pogrzebie dziennikarza wzięło udział kilkaset osób.,"Słowackie służby wypuściły wszystkie siedem osób - obywateli Włoch - zatrzymanych po morderstwie dziennikarza śledczego Jana Kuciaka - poinformowała w sobotę tamtejsza policja. Zatrzymano ich w czwartek w ramach śledztwa dotyczącego zamordowania Jana Kuciaka i jego partnerki. Para została zastrzelona w swoim domu w ostatni weekend lutego.
- W ciągu dopuszczalnych prawem 48 godzin policja sprawdziła i przeszukała zatrzymanych pod kątem faktów potrzebnych w postępowaniu. Gdy 48 godzin minęło, osoby te zostały zwolnione z aresztu - oznajmiła rzeczniczka policji Denisa Balogova w wydanym oświadczeniu.
CZYTAJ TEŻ: Kto stoi za zabójstwem słowackiego dziennikarza śledczego i jego partnerki?
Wśród zwolnionych jest Antonio Vadala, o którym media pisały, że ma kontakty z włoską mafią. Portal TV Markiza napisał, że podczas przeszukiwań domów zatrzymanych osób policja znalazła dwa pistolety, na które ich właściciele mieli ważne zezwolenia. Trwają ekspertyzy mające wyjaśnić, czy broń mogła być używana podczas morderstwa Jana Kuciaka i jego narzeczonej.
Kuciak badał powiązania premiera z mafią
Pracujący dla portalu internetowego Aktuality.sk 27-letni dziennikarz śledczy Kuciak został między 22 a 25 lutego zastrzelony wraz ze swą 27-letnią partnerką Martiną Kusznirovą w ich własnym domu w Velkej Maczy na południowym zachodzie Słowacji. Za najbardziej prawdopodobny motyw tej zbrodni policja uznaje zawodową działalność Kuciaka.
CZYTAJ TEŻ: Mafia trzęsie Słowacją. Czy zabójstwo dziennikarza doprowadzi do upadku rządu?
Jego ostatni - niedokończony tekst - opublikowała m.in. „Wyborcza”. Opisuje on działalność włoskich siatek przestępczych na terenie Słowacji oraz obecność osób bliskich włoskiej organizacji mafijnej 'Ndrangheta w otoczeniu premiera Roberta Fico.
W sobotę w zachodniej Słowacji odbędzie się pogrzeb Jana Kuciaka. W niedzielę prezydent Słowacji Andrej Kiska ma wygłosić specjalne orędzie.
Za pomoc w wykryciu sprawców zabójstwa słowacki rząd ustanowił nagrodę w kwocie miliona euro.
W sobotę Jana Kuciaka pochowano w miejscowości Sztiavnik w powiecie Bytcza na północnym zachodzie Słowacji. W pogrzebie wzięło udział kilkaset osób. Jak podała Polska Agencja Prasowa, mszę odprawił przewodniczący Konferencji Biskupów Słowacji, arcybiskup Bratysławy Stanislav Zvolensky. - Atak na dziennikarza uważam za atak na wolność. Poszukiwanie i pisanie prawdy to niewdzięczna służba. Kto sięga po życie dziennikarzy, sięga także po wolność Słowacji, a do tego nie możemy dopuścić - powiedział abp Zvolensky.
Dzień wcześniej w Bratysławie i innych słowackich miastach odbyły się marsze domagających się zdecydowanych działań i dymisji rządu.","Zwłoki Jana Kuciaka i jego partnerki Martiny Kusnirowej znaleziono w ich domu w miejscowości Velka Meca, położonej 65 km na wschód od Bratysławy. (Luk???? Grinaj / AP / AP)",Przerażający stan państwa naszych południowych sąsiadów.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,22479612,zimny-prysznic-dla-chemika-police-dominatorki-przegraly-mecz.html",Zimny prysznic dla Chemika Police. Dominatorki przegrały mecz o Superpuchar Polski,"Miało być pierwsze trofeum w nowym sezonie, jest rozczarowanie. Chemik Police przegrał z Grot Budowlanymi 1:3 i Superpuchar Polski pojechał do Łodzi.","To oczywiście spora niespodzianka, ale mistrzynie Polski mogą znaleźć sobie kilka usprawiedliwień.
Po pierwsze, aż sześć zawodniczek dopiero w środę wróciło z mistrzostw Europy i nie przygotowywało się z Chemikiem do nowego sezonu. Dla trzech z nich (Bianka Busa, Sladjana Mirković, Maret Balkestein-Grothues) to był debiut w barwach polickiego zespołu. To nowe siatkarki.
Trener został z żoną
Po drugie, do Dąbrowy Górniczej (tam rozgrywane było spotkanie o Superpuchar Polski) nie pojechał trener Jakub Głuszak. Szkoleniowcowi Chemika urodził się syn.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19053572,mniejszosc-niemiecka-zlozyla-zawiadomienie-do-prokuratury-na.html",Mniejszość Niemiecka złożyła zawiadomienie do prokuratury na kandydata PiS,"2
Chodzi o incydent, do którego doszło w niedzielę w Krapkowicach. Bartłomiej Morawski, kandydat PiS do Sejmu, przerwał występ nastolatków, którzy śpiewali w języku niemieckim. Nakazał śpiewać im po polsku, a gdy odparli, że mają tylko niemiecki repertuar, zaznaczył: - Tu jest Polska!","- Powiedziałam temu panu, że śpiewamy w języku niemieckim i jeśli mu się nie podoba, to może wyjść - relacjonowała w poniedziałek podczas konferencji prasowej zwołanej przez członków Mniejszości Niemieckiej Ewa Suchińska, której występ został przerwany.

- Chcieliśmy kontynuować nasz program, ale ten pan zrobił się agresywny. Zaczął krzyczeć i mówić, że mieszkamy w Polsce, dlatego powinniśmy śpiewać po polsku. Pierwszy raz, odkąd występujemy, zdarzyła nam się taka sytuacja - dodał Damian Kluszcz.

Jeszcze wczoraj MN zapowiedziała zgłoszenie sprawy do prokuratury. We wtorek zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez kandydującego do Sejmu z listy PiS Bartłomieja Morawskiego złożył Rafał Bartek, przewodniczący Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego Niemców na Śląsku Opolskim, i Zuzanna Dontath-Kasiura, sekretarz TSKN, kandydująca do Sejmu z listy MN.

""Sprawę traktujemy prewencyjnie""

- Zarówno zawiadomienie, jak i tę sprawę traktujemy w pewnym sensie prewencyjnie. Z punktu widzenia Mniejszości Niemieckiej kwestia języka i jego ochrony jest kwestią kluczową dla podtrzymywania tożsamości kulturowej, a takie incydenty powodują w społeczeństwie obawy co do pielęgnowania znajomości języka - tłumaczy Rafał Bartek.

W samym zawiadomieniu czytamy: ""Nie ulega wątpliwości, że pan Bartłomiej Morawski popełnił czyn polegający na łamaniu podstawowego prawa zawartego w Konstytucji RP, które w art. 35, w ust. 1 stanowi: Rzeczpospolita Polska zapewnia obywatelom polskim należącym do mniejszości narodowych i etnicznych wolność zachowania i rozwoju własnego języka, zachowania obyczajów i tradycji oraz rozwoju własnej kultury"".

Według TSKN Morawski złamał prawo, które jest chronione w Polsce nie tylko konstytucją czy Ustawą o mniejszościach narodowych i etnicznych, ale również ratyfikowaną przez Polskę europejską konwencją o ochronie praw mniejszości i Europejską kartą języków regionalnych lub mniejszościowych.

""Tym samym dopuścił się również naruszenia art. 119 Kodeksu karnego - dyskryminacja na tle rasowym oraz art. 257 Kodeksu karnego - publiczne znieważanie grupy ludności albo poszczególnej osoby z powodu jej przynależności narodowej"" - czytamy w piśmie.

Sam Morawski w poniedziałek w rozmowie z PAP tłumaczył, że interweniował w trakcie występu młodzieży, bo w jego przekonaniu kiermasz był ""imprezą wszystkich, a nie tylko Mniejszości Niemieckiej"". Relacjonował, że po kilku piosenkach podszedł do osoby, która je wykonywała, i zapytał, czy nie mają jakichś utworów po polsku. - Na co ta pani powiedziała, że nie, bo to jest zespół MN - zaznaczył.

Poseł PiS: To MN wywołała awanturę

Zapewnił jednocześnie, że nie widziałby problemu, gdyby na kiermaszu były też śpiewane utwory np. po angielsku i polsku. Pytany przez PAP, czy użył sformułowania ""Tu jest Polska!"", powiedział, że ""nie pamięta, aczkolwiek jest tutaj Polska i mógłby go użyć"".

Morawski dodał, że to szefowa Związku Śląskich Kobiet Wiejskich zaczęła go atakować i pytać, czy coś ma przeciw piosenkom niemieckim. Zapewnił, że nie, bo ma połowę rodziny i wielu przyjaciół w Niemczech i nie miał nic przeciwko niemieckim piosenkom podczas odbywającego się w weekend w Krapkowicach Oktoberfestu. Jak dodał, przeprosił też organizatorkę imprezy na wypadek, ""jeśli w ferworze emocji mówił nieco za głośno"" i tym ją uraził.

W obronie kandydata PiS stanął tylko Sławomir Kłosowski, lider PiS na Opolszczyźnie: - Nie pozwolimy działaczom Mniejszości Niemieckiej wciągnąć się w wywołaną przez nich awanturę polityczną z powodu upodobań muzycznych. Apeluję do działaczy Mniejszości Niemieckiej o więcej wyrozumiałości dla gustów muzycznych większości. Moim zdaniem otwarte imprezy, takie jak IV Kiermasz Jesiennych Smaków Domowych w Krapkowicach, powinny odzwierciedlać oczekiwania muzyczne wszystkich mieszkańców naszego regionu, a nie tylko mniejszości. Fakt, że tę sprawę sprowokowała i upubliczniła działaczka Mniejszości Niemieckiej i kandydatka do Sejmu, która jednocześnie była organizatorką imprezy, jest dowodem na celowe sprowokowanie i upolitycznienie tego wydarzenia - komentował w poniedziałek.",Zuzanna Donath-Kasiura i Rafał Bartek (ANNA PAWLAK),Te paragrafy to sa cosik za bardzo naciagane. Ludzie musza sie w koncu nauczyc w slusznej sprawie otworzyc gebe. Bo jest jak za starych czasow jeden hadziaj mogl robic we wsi co chcial a wszyscy siedzieli cicho. A ten pan Bartek to mi sie tak jakos eingebildet wyglada i to nie tylko dzis.
"https://wyborcza.pl/1,75399,17567867,Jak_naprawde_zginal_prokurator_Nisman_.html",Jak naprawdę zginął prokurator Nisman?,"6
Coraz bardziej wątpliwe jest, czy prokurator, który oskarżał panią prezydent Argentyny o tuszowanie przestępstw i nielegalne konszachty z Iranem, rzeczywiście popełnił samobójstwo. Przybywa poszlak wskazujących na morderstwo.","Śmierć prokuratora, który badał zamach terrorystyczny na Żydów w 1994 r. w Buenos Aires i oskarżył prezydent Cristinę Kirchner o próbę zatarcia odpowiedzialności Iranu, wstrząsa Argentyną już drugi miesiąc. Najnowszy zwrot nastąpił w czwartek, gdy była żona zmarłego prokuratora Sandra Arroyo Salgado, z zawodu sędzia, oświadczyła, że wbrew oficjalnej wersji Alberto Nisman nie popełnił samobójstwa, lecz został zabity. Oparła się na 93-stronicowym raporcie, który sporządziło trzech powołanych przez nią niezależnych ekspertów kryminalistyki i medycyny sądowej.

Autorzy tego dokumentu stwierdzili, że Nisman - znaleziony martwy w swoim mieszkaniu 19 stycznia rano - został ustawiony naprzeciw wanny najprawdopodobniej przez napastnika z tyłu, zmuszony do przyklęknięcia, zastrzelony strzałem w skroń, po czym jego ciało zabójca odciągnął za rękę i ułożył na podłodze łazienki, żeby wyglądało to na samobójstwo. Eksperci znaleźli ślady uchwytu palców na ręce zmarłego oraz ślady zmywania plam krwi w łazience.

Autopsja oficjalna, zlecona ekspertom przez sąd najwyższy, sugerowała, że Nisman zastrzelił się sam w pozycji stojącej i upadł na podłogę. Nie mówiła nic ani o śladach na ciele, ani o zmywanych plamach krwi na podłodze czy wannie. Eksperci rodziny twierdzą zaś, że gdyby Nisman zabił się, stojąc, musiałby odnieść dodatkowe obrażenia przy upadku, na głowie lub ramionach, a takich nie stwierdzili.

Prowadząca śledztwo prokurator Viviana Fein, która nie wyklucza zabójstwa, ale skłania się ku wersji samobójstwa, zarządziła konfrontację obu ekspertyz przed specjalną komisją, która ma rozstrzygnąć wątpliwości.

Niemal nikt w Argentynie nie wierzy, że Nisman się zabił. Był wytrawnym prokuratorem, który zamach w Buenos Aires badał od dziesięciu lat. Był zaufanym śledczym prezydenta Néstora Kirchnera, męża obecnej pani prezydent.

W 1994 r. bomba pod ośrodkiem kultury żydowskiej w Buenos Aires zabiła 85 osób. Po wielu latach nieudolnego dochodzenia argentyńscy śledczy ustalili, że za zamachem, podobnie jak dwa lat wcześniej na ambasadę Izraela w Buenos Aires, stał Iran. Néstor i Cristina Kirchnerowie oskarżali publicznie Iran przez wiele lat, a Interpol rozesłał po świecie listy gończe za wysokimi dygnitarzami i byłymi dyplomatami irańskimi w Buenos Aires, m.in. za byłym prezydentem Rafsandżanim, szefem bezpieki Alim Fallahianem, szefem MSZ Alim Akbarem Welajatim czy szefem Gwardii Rewolucyjnej Mohsenem Rezaeiem.

Jednak po śmierci męża w 2011 r. rząd jego następczyni pani Kirchner niespodziewanie porozumiał się z Iranem na temat wspólnego zbadania okoliczności zamachu. W Argentynie wybuchł skandal. Układ przyjęła z oburzeniem społeczność żydowska, Izrael i opozycja. Ostatecznie sąd najwyższy odrzucił go jako sprzeczny z konstytucją, argentyńsko-irańska komisja nigdy nie powstała, a listów gończych za Irańczykami nie wycofano.

Prokurator Nisman miał wykryć, że rząd Kirchner wszedł w układy z Iranem, bo przygnieciony wielkim kryzysem energetycznym usiłował zawrzeć wielki układ ""ropa za żywność"". Dlatego właśnie bardzo zależało mu na tym, by Iran został oczyszczony z oskarżeń. Tydzień przed śmiercią Nisman oskarżył o to publicznie rząd. Zażądał zajęcia majątku obwinionych na sumę 23 mln dol. Oświadczył, że ma dowody, iż ""na wyraźny rozkaz pani prezydent rząd stworzył tajną równoległą dyplomację w celu fabrykowania dowodów niewinności Irańczyków"". Miał m.in. nagrania z podsłuchów rozmów telefonicznych przedstawicieli rządu i służb specjalnych z Irańczykami.

W poniedziałek 19 stycznia Nisman miał przedstawić w komisji parlamentarnej szczegółowy, liczący 3 tys. stron raport. Nie zrobił tego, bo został znaleziony martwy we własnej łazience. Według oficjalnej wersji miał popełnić samobójstwo w sobotę 17 stycznia.

Jednak jego była żona Sandra Arroyo Salgado zbadała komputery i telefony w jego mieszkaniu i wykryła, że w niedzielę 18 stycznia - czyli dzień po jego śmierci - jego komputer łączył się z internetem.

Śledztwo, które prowadzi pani Arroyo, zmierza do zbadania, czy mordu nie popełnił zaufany współpracownik Nismana i ekspert komputerowy Diego Lagomarsino. Zeznał on, że w sobotę 17 stycznia Nisman go wezwał. Poszedł więc do niego i na jego wyraźną prośbę pożyczył mu pistolet Bersa. To właśnie z tej broni wystrzelono kulę, od której prokurator zginął. Nisman miał go prosić o pistolet, bo bał się o życie. Dlaczego jednak prosił o pożyczenie pistoletu, skoro miał własną legalną broń?","Cristina Kirchner twierdzi, że jest ofiarą ofensywy przeciwko całej latynoamerykańskiej lewicy (MARCOS BRINDICCI/REUTERS)","Kompletna amatorszczyzna, nie to co nasz Polski seryjny samobójca...-@@@-Uczennica Putina jakoś mało pojętna sie byc okazuje-@@@-Samobójstwo w łazience. Nasze służby starannie usunęły odciski palców z broni. Blida trzymała rewolwer przes szlafrok.-@@@-Najważniejsze, kto bada daną sprawę.W Polsce nawet najbardziej absurdalne w kwestii motywu seryjne ""samobójstwa"", nie są zabójstwami, bo tak rozstrzyga spolegliwy prokurator.-@@@-Te sobotnie ""samobójstwa"". Skąd to znamy ?-@@@-Ciekawe czy Argentyna zapożyczyła takie zwyczaje z Polski ??? W Polsce też giną niewygodni tej zas... władzy ludzie i przeważnie ""popełniają samobójstwa"" Banda kanalii mordująca niewygodnych obywateli pragnących by prawda ujrzała światło dzienne !!!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4453934.html",Nowy Tomyśl: Trzy dni z wikliną,"0
Od piątku do niedzieli w Nowym Tomyślu wszystko kręciło się wokół chmielu i wikliny. Jarmark przyciągnął tysiące widzów z kraju i zagranicy.","Jedną z najciekawszych imprez towarzyszących jarmarkowi był Konkurs Plecionkarski, w którym po raz pierwszy - oprócz polskiej - wzięły w nim udział grupy z Francji i Ukrainy. Międzynarodowe było też jury, w składzie którego znaleźli się Japonka i Niemiec.

Konkurs zespołowy, który odbył się w sobotę, wygrała grupa z Francji. Pokazała ciekawy kolaż: postać człowieka zrobioną z różnego rodzaju wiklinowych koszy. - Zrobiło to na nas spore wrażenie, bo postać została wykonana z naprawdę dużą swobodą - opowiada Jędrzej Stępak, przewodniczący jury, twórca stojącego w Nowym Tomyślu największego na świecie kosza wiklinowego.

Drugie miejsce zajęła grupa z Rybnika, która stworzyła wiklinowego smoka, a trzecie - zespół z Nowego Tomyśla, który zaprezentował wiklinową wariację na temat słynnego obrazu Salwadora Dali z ""płynącymi"" zegarami. Czwartą lokatą może pochwalić się zespół z Ukrainy za kosz w kształcie olbrzymiej wazy.

W niedzielę w konkursowe szranki stanęli twórcy indywidualni. Najmłodszy miał 12 lat, a najstarszy - 70 lat.

Przez trzy dni w Nowym Tomyślu każdy znalazł coś dla siebie. Oprócz tradycyjnych atrakcji chmielo-wikliniarskich, zorganizowano mnóstwo turniejów: strzeleckie, wędkarskie, piłkarskie, tenisowe, badmintonowe, siatkarskie, a nawet brydżowe. Zmotoryzowani mogli wziąć udział w rajdzie samochodowym, a miłośnicy gołębi pocztowych mogli oglądać ich konkursowy przylot z Lipska. Także melomani nie mogą się czuć zawiedzeni. W Nowym Tomyślu zagrali: Kombi, Reni Jusis i Robert Janowski.

Jarmarki Chmielo-Wikliniarskie odbywają się w Nowym Tomyślu regularnie pod koniec sierpnia już od 10 lat. Ta gmina jest prawdziwym zagłębiem chmielowym i wikliniarskim. Plantacje wikliny zajmują tam prawie 300 ha, a plecionkarstwem trudni się 40 miejscowych zakładów. W Nowym Tomyślu stoi największy na świecie wiklinowy kosz, jedyna w Polsce wiklinowa muszla koncertowa, w mieście można zobaczyć też wiklinowe płoty, bramy i kwietniki. Z wikliny produkuje się tam nawet trumny. Od 1985 r. można zwiedzać ekspozycję Muzeum Wikliniarstwa i Chmielarstwa.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24311612,kto-byl-najgorszym-polskim-krolem.html",Kto był najgorszym polskim królem?,"August III był fatalnym władcą, zacznijmy jednak od najwybitniejszych, opierając się na wydanej właśnie książce ""Władcy polscy. Historia na nowo opowiedziana"", zbiorze 49 rozmów z 19 wybitnymi badaczami o naszych panujących","Wodzowie na tronie
W powszechnej świadomości wybitny monarcha to znakomity wódz i jeszcze lepszy polityk. Trzy najsłynniejsze bitwy w naszych dziejach stoczone pod wodzą królów to Grunwald, Beresteczko i Wiedeń, gdzie dowodzili Władysław II Jagiełło, Jan II Kazimierz Waza i Jan III Sobieski.
Panujący aż 48 lat, od 1386 do 1434 r. (pierwsze 13 lat rządził wraz z żoną Jadwigą Andegaweńską), Jagiełło okazał się zarówno wybitnym politykiem, jak i świetnym dowódcą, choć – jak pisał zmarły w 1935 r. prof. Wacław Sobieski – nie był wojownikiem.
Czytaj także:
26 linijek, które zmieniły historię Polski. Jak poganin Jagiełło stał się Władysławem, królem Polski [FRAGMENT KSIĄŻKI]
W wojnie z Krzyżakami rozpoczętej w lecie 1409 r. szło o Żmudź, którą wielki książę litewski Witold obiecał zakonowi jeszcze w 1398 r. w układzie pokojowym podpisanym na wyspie Salin. Jak wiadomo, Jagiełło był Litwinem, a Królestwo Polskie – sojusznikiem Litwy, dlatego król odrzucił twierdzenia Krzyżaków, że Żmudź to sprawa między Malborkiem a Wilnem, zapowiadając przy tym, że jeśli zakon zaatakuje Litwę, to czeka go wojna z Polską. I tak też się stało. Pod Grunwaldem król nie brał bezpośredniego udziału w walce, tylko skoncentrował się na wydawaniu rozkazów, co w Europie było już dość powszechne, choć np. król Anglii Henryk V Lancaster w innej wielkiej bitwie średniowiecza – rozegranej 25 października 1415 r. pod Azincourt (40 km na południe od Calais) – nie tylko walczył z mieczem w dłoni, ale jeszcze kazał wyrżnąć kilka tysięcy francuskich jeńców.
Po bitwie zwycięzcy spędzili na pobojowisku trzy dni, stracili więc szansę na zdobycie z marszu zamku malborskiego. Czy dlatego, że Jagiełło nie chciał dobijać zakonu, by zbytnio nie wzmacniać Polski kosztem Litwy? A może liczył się z opinią Zachodu, któremu pewnie nie spodobałoby się zniszczenie państwa krzyżackiego? Zdaniem katowickiego mediewisty prof. Jerzego Sperki przyczyny były raczej przyziemne: średniowieczny obyczaj rycerski nakazywał m.in. podjąć pokonanych ucztą, co Jagiełło uczynił, zaprosiwszy na nią znaczniejszych sojuszników zakonu, a ponadto trzeba się też było zająć rannymi i odpocząć. Choć Malborka nie zdobyto, a Krzyżacy stracili jedynie ziemię dobrzyńską i Żmudź oraz zapłacili wielką kontrybucję, to jednak wojna z lat 1409-11 przetrąciła zakonowi kręgosłup.
Zwycięzca spod Grunwaldu odniósł wiele sukcesów politycznych, poczynając od chrztu Litwy przez stworzenie sobie w Polsce zaplecza politycznego, dzięki któremu nie pozwolił panom krakowskim zrobić z siebie marionetki, zręczną politykę zagraniczną, a kończąc na dorobieniu się w sędziwym wieku następców, co oznaczało powstanie dynastii.
Czytaj także:
Głogówek - tutaj Jan Kazimierz romansował z nastolatką, a Beethoven pobrał zaliczkę za V Symfonię
Inicjały Jana Kazimierza – Ioannes Casimirus Rex – szlachta jeszcze za życia króla odczytywała jako Initium Calamitatis Regni, czyli początek upadku królestwa, w czym jest wiele prawdy, choć pamiętać należy, że panującemu w latach 1648-68 ostatniemu polskiemu Wazie przyszło działać w trudnych warunkach. W chwili objęcia tronu trwało fatalnie układające się dla Rzeczypospolitej powstanie kozackie Bohdana Chmielnickiego, w 1654 r. wybuchła wojna z Moskwą, a w następnym roku zaczął się potop szwedzki.
2 ZDJĘCIA
Jan Kazimierz Domena publiczna
Zdaniem prof. Mirosława Nagielskiego, jednego z najlepszych w Polsce specjalistów od dziejów staropolskiej wojskowości i historii, m.in. XVII w., o ile Jan Kazimierz politykiem był marnym, w czym nie pomagał mu trudny charakter i umiejętność zrażania do siebie ludzi, o tyle wodzem bywał doskonałym. 17 sierpnia 1649 r. król podpisał w Zborowie (50 km na zachód od Tarnopola) upokarzającą dla państwa i tronu ugodę, w której nie tylko uznał Chmielnickiego za hetmana kozaczyzny (wcześniej skazał go na śmierć), ale też wybaczył bunt. Obiecał także zwiększenie liczby kozaków rejestrowych, tzn. będących na żołdzie Rzeczypospolitej, aż do 40 tys. (w 1638 r. było ich tylko 6 tys.). Król znalazł się pod ścianą osaczony wraz z wojskiem w obozie zborowskim i jasne było, że ugoda nie potrwa długo.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Sceny z życia Jana Kazimierza
28 czerwca 1651 r. zaczęła się trzydniowa bitwa pod Beresteczkiem na Podolu, gdzie naprzeciw 70 tys. żołnierzy Rzeczypospolitej stanęło ponad 100 tys. kozaków i sprzymierzonych z nimi Tatarów pod wodzą Chmielnickiego i chana Islama Gireja III. Jak podkreśla Nagielski, już sama wyprawa była wielką i znakomicie przygotowaną operacją logistyczną. Wbrew hetmanom król zdecydował się na taktykę ofensywną i zastosował układ szachownicy niderlandzkiej polegający na wymieszaniu jazdy, piechoty i artylerii, dzięki czemu te trzy rodzaje broni mogły ze sobą skutecznie współpracować. Zmasowany ogień piechoty i artylerii wywołał panikę wśród Tatarów, którzy pierzchli, natomiast wojska królewskie zajęły się oblężeniem taboru kozackiego i ostatecznie go zdobyły. Zwycięstwo, podobnie jak Grunwald, nie zostało w pełni wykorzystane, a ciąg dalszy powstania przebiegał dla Rzeczypospolitej fatalnie, by wspomnieć choćby o wyrżnięciu 5 tys. polskich jeńców wziętych do niewoli pod Batohem 3-4 czerwca 1652 r. i fiasku wyprawy w 1653 r., gdy Jan Kazimierz okrążony w obozie pod Żwańcem nad Dniestrem musiał się zgodzić na przywrócenie postanowień zborowskich. Gorsze jednak dla państwa okazało się poddanie Kozaczyzny zaporoskiej pod władzę cara Aleksego I w Perejasławiu 16 stycznia 1654 r. W 1668 r. Jan Kazimierz mający bardzo wiele porażek politycznych na koncie abdykował i wyjechał do Francji. Zostawił kraj mało przypominający mocarstwo, które jego ojciec Zygmunt III Waza odziedziczył w 1587 r. po Stefanie Batorym.
Czytaj także:
Jak król Jan III Sobieski i królowa Marysieńka o tron dla dzieci zabiegali
Jan Sobieski (1674-96) obejmował tron jako hetman wielki koronny opromieniony zwycięstwem nad Turkami w drugiej bitwie pod Chocimiem stoczonej 11 listopada 1673 r., dzień po śmierci króla Michała Korybuta Wiśniowieckiego. Po tym zwycięstwie nienawidząca dotąd hetmana szlachta (…) zaczęła domagać się na tronie wielkiego wodza ijednocześnie „Piasta”, aSobieski uosabiał jedno idrugie. Chocim niewątpliwie nałożył mu koronę na głowę – mówi prof. Nagielski.
Dziesięć lat po Chocimiu król Jan III Sobieski zdecydował się na sojusz z Habsburgami. Negocjując traktat sojuszniczy, liczył, że Leopold I odda jedną z Habsburżanek za żonę jego synowi Jakubowi, co stanowiłoby poważny argument w jego ewentualnych zabiegach o przyszłą elekcję. Cesarz się nie zgodził, a kiedy Turcy oblegli Wiedeń, nie było już wielkiego wyboru – król uznał, że lepiej się bić na cudzej ziemi, niż czekać na Turków u siebie. Polska armia – opowiada dr hab. Aleksandra Skrzypietz – tworzyła prawe, ważniejsze skrzydło sił sprzymierzonych. Zamysł był taki, żeby wojska niemieckie cały dzień walczyły zTurkami imaksymalnie ich zmęczyły, apotem szarża polskiej husarii rozstrzygnęła starcie. Iten plan wpełni zrealizowano.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Marysieńka i Jachniczek
Dzięki wiedeńskiej wiktorii Sobieski znalazł się u szczytu sławy, ale zwycięstwo nie przełożyło się na nadzwyczajne korzyści polityczne. Dopiero po śmierci Jana III na mocy zawartego w Karłowicach pokoju z Turcją Rzeczpospolita odzyskała Ukrainę prawobrzeżną z Podolem i Kamieńcem Podolskim. W kraju natomiast magnaci wcale nie byli zachwyceni triumfem króla i ze zdwojoną energią rzucali mu kłody pod nogi, a kolejne dwie antytureckie wyprawy do Mołdawii – w 1686 i 1691 r. – zakończyły się fiaskiem. Na innych polach rezultaty polityki królewskiej były znacznie gorsze: wysiłki na rzecz wzmocnienia władzy centralnej nic nie dały, podobnie jak próba inkorporacji Prus Książęcych. Sejmy nieustannie zrywano – w latach 1688-95 tylko jeden z sześciu zwołanych zakończył obrady. Monarcha, niegdyś jeden z pierwszych panów Rzeczypospolitej, bez powodzenia zmagał się z potęgą koterii magnackich wciągających kraj w coraz większą anarchię. A królewicz Jakub naturalnie nie został królem.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Jan i Marysieńka Sobiescy. Tę nimfę wielbił do końca
Mężowie stanu
Wśród monarchów będących znakomitymi wodzami i mężami stanu trzeba wymienić co najmniej dwóch – Bolesława Chrobrego panującego w latach 992-1025 i Stefana Batorego (1575-86). Natomiast panujący w latach 1447-92 Kazimierz Jagiellończyk, młodszy syn Jagiełły, również wojował z Krzyżakami, ale nie odniósł tak spektakularnego zwycięstwa jak ojciec, wręcz przeciwnie – doznał klęski pod Chojnicami 18 września 1454 r., czyli na samym początku wojny trzynastoletniej z zakonem. Po tej porażce król dał sobie spokój z dowodzeniem i zajął się tym, co umiał robić najlepiej, czyli polityką i zarządzaniem. Najważniejsze były pieniądze na armię zaciężną, którą zastąpiło nieskuteczne pospolite ruszenie. Zdobywał je na często zwoływanych zjazdach (sejmach), podczas których za cenę różnych ustępstw umiał nakłaniać szlachtę do zgody na podatki. Kazimierzowi rzeczywiście stawia się zarzut, że na wielką skalę uruchomił polski parlamentaryzm, poszerzając krąg ludzi uczestniczących w podejmowaniu decyzji – mówi dr hab. Piotr Węcowski. – Czy to źle? Przecież dopuszczenie do rządów rzesz szlachty to wielka rzecz.
Czytaj także:
Bolesław Chrobry, sprytny, dziki wojownik, a do tego lubieżnik
Polityka ta przynosiła rezultaty – w czerwcu 1457 r. za 190 tys. florenów czescy najemnicy oddali Polakom Malbork, twierdzę nie do zdobycia, a wojna ostatecznie zakończyła się zwycięstwem i odzyskaniem przez Polskę Pomorza Gdańskiego, ziemi michałowskiej i chełmińskiej oraz Warmii i Powiśla z Malborkiem i Elblągiem.
Podczas wojny trzynastoletniej Jagiellończyk zręcznie poczynał sobie z popierającym Krzyżaków papiestwem i zarazem toczącym zażarty spór z soborami o to, kto ma najwyższą władzę w Kościele. W efekcie uzyskał prawo wyznaczania biskupów w Polsce, których papież tylko zatwierdzał. Kazimierz, władca pełną gębą, nie bał się konfliktu z polskim Kościołem. Przegnał z kraju biskupa krakowskiego Jakuba z Sienna, mianowańca Piusa II, który nie zaakceptował na to stanowisko Jana Gruszczyńskiego, kandydata króla.
2 ZDJĘCIA
Kazimierz Jagiellończyk Domena publiczna
Ożenił się z Elżbietą Rakuszanką, która urodziła 13 dzieci. Z taką watahą można było prowadzić politykę dynastyczną. W 1471 r. osadził pierworodnego Władysława na tronie czeskim, który 21 lat później objął również tron węgierski. Tym sposobem Jagiellonowie rządzili w Krakowie, Wilnie, Pradze i Wyszehradzie. Młodsi synowie, Jan Olbracht, Aleksander, Zygmunt Stary, zostali królami Polski, Fryderyk – kardynałem i prymasem, a Kazimierz – świętym. Pięć córek dobrze wydał za mąż, głównie za książąt niemieckich.
Czytaj także:
O Bolesławie Chrobrym niewiele dowiemy się z ""narodowych"" kronik Galla Anonima. Musimy sięgnąć do saskiego biskupa Thietmara
Fundamenty pod sukcesy Jagiellonów położył Kazimierz Wielki. Panujący w latach 1333-70 syn króla Władysława Łokietka odziedziczył kraj składający się z Wielkopolski i Małopolski oraz części Podlasia z Wizną. Kiedy umierał, do Polski należały jeszcze Kujawy, Ruś Czerwona ze Lwowem, Przemyślem i Krosnem, fragment Pomorza Zachodniego z Drahimem i Czaplinkiem, natomiast Mazowsze, Podole i Chełmszczyzna stały się ziemiami zhołdowanymi przez ostatniego Piasta na tronie. Nabytki te Kazimierz częściowo zawojował, ale przede wszystkim zawdzięczał je cierpliwej dyplomacji.
W 1364 r. u szczytu kariery gościł w Krakowie na słynnej uczcie u Wierzynka m.in. cesarza i króla Czech Karola IV Luksemburskiego, władcę Węgier Ludwika Andegaweńskiego, księcia Austrii Rudolfa IV, króla Cypru Piotra de Poitiers-Lusignana. Szło o rozładowanie napięcia między Karolem IV i antycesarską koalicją na czele z Węgrami i Rudolfem IV. Bez przesady można powiedzieć, że Kazimierz przyczynił się do zapobieżenia wojnie dynastycznej w Europie. Zjazd potwierdzał jego silną pozycję i znaczenie państwa, którym rządził – twierdzi prof. Jacek Maciejewski.
Dokonana przez króla modernizacja kraju polegała w dużej mierze na lokowaniu miast i wsi albo na „surowym korzeniu”, czyli od zera, albo na poprawianiu lokacji istniejących ośrodków. Lokacja, jak wskazuje prof. Maciejewski, sprowadzała się do wytyczenia obszaru wyłączonego spod jurysdykcji państwa, na którym obowiązywały osobne zasady regulujące stosunki własnościowe, poddańcze i sądowe. Rola króla sprowadzała się do inicjowania takich przedsięwzięć i znajdowania inwestorów. Jak się dziś ocenia, ostatni Piast na tronie miał zainicjować powstanie około stu ośrodków miejskich. W jego czasach w Małopolsce powstało też kilkadziesiąt murowanych zamków i ufortyfikowanych miast, zresztą proces urbanizacji tej prowincji w zasadzie zakończył się właśnie za panowania Kazimierza.
Władca najgorszy?
Z władców, którzy znaleźli się na wcale nie krótkiej liście monarchów najgorszych, wspomnijmy o najbardziej ukochanym przez współczesnych mu poddanych, czyli Auguście III. Powiedzenie: „za króla Sasa jedz, pij i popuszczaj pasa” (oddającym przecież czas dostatku), pewnie lepiej jest dziś znane niż słowa wielkiego historyka Władysława Konopczyńskiego, że drugi Wettyn na polskim tronie (1733-63) to „leniwa i bezmyślna bryła mięsa”. Choć król ten nie był żadnym politykiem, to jednak w konflikty z Prusami (II wojna śląska z lat 1744-45 i wojna siedmioletnia obejmująca lata 1756-63) wciągnął nie Rzeczpospolitą, tylko rodzimą Saksonię – z konfliktów tych wyszła spustoszona.
Czytaj także:
Prawa ręka otyłego Augusta
Polacy w tym czasie zażywali pokoju, a dzięki temu, że w 1756 r. dwór Augusta III musiał porzucić Drezno zajęte przez Prusaków i przenieść się do Warszawy, stolica rozkwitła architektonicznie – król dokończył budowę Pałacu Saskiego, Zamek Królewski otrzymał wspaniałe skrzydło wschodnie, wszechwładny minister Brühl przebudował pałac przy Wierzbowej, który nabył w 1750 r. August ożywił też życie teatralne – sprowadził włoskie trupy teatralne, które grały w dostępnej dla publiczności Operalni (Opernhaus) znajdującej się u zbiegu dzisiejszej Marszałkowskiej i Królewskiej.
2 ZDJĘCIA
August III Sas Domena publiczna
To nie zmienia faktu, że za Augusta Otyłego, jak go nazywał Paweł Jasienica, Rzeczpospolita pozostała nic nieznaczącym w Europie molochem pod protektoratem Rosji, którym stała się wskutek fatalnej polityki Augusta II Mocnego. Jego syn nawet nie próbował przywrócić państwu dawnej pozycji ani go reformować. Rządzić ani nie lubił, ani nie umiał, zdając się w tej materii na wszechwładnych faworytów.
Czekamy na Wasze historie, opinie: listy@wyborcza.pl",Królowie Polski (Domena publiczna),"Chyba najgorszym królem w naszych dziejach był jednak Zygmunt III Waza. Najgorszym (chociaz jest taki profesor uniwersytecki uznający go za najlepszego) gdyż skutki jego polityki przyniosły Rzeczpospolitej najwięcej nieszczęść i to one po latach stały się główną przyczyną jej upadku.

Po pierwsze i najważniejsze był fanatycznym katolikiem i jego polityka popierania kościoła i agresywnej katechezy rozbiła podstawową konstrukcję państwa Jagiellonów, tj. współistnienie mniejszości narodowych i religijnych oparte na poszanowaniu ich praw. Wszak katolicy też byli w Rzeczpospolitej mniejszością, najliczniejszą, ale mniejszością. Wojny kozackie były w istocie rzeczy spowodowane jego polityką, chociaż dotknęły jego potomków.

Po drugie to on stworzył potęgę magnaterii, której powierzył zarządzanie krajem. W rezultacie Rzeczpospolita stała się de facto zbiorem niezależnych i skłóconych magnackich państewek niedbających w ogóle o ogólnopaństwowy interes. Całkiem spory zakres władzy królewskiej odziedziczony po Batorym roztrwonił czyniąc wręcz niemożliwym prowadzenie skutecznej polityki przez swoich następców.

Po trzecie prowadził beznadziejną, sprzeczną z polską racją stanu politykę zagraniczną, wplątał państwo w zupełnie niepotrzebne wojny i to stając nie po tej stronie co powinien.

Owszem byli królowie od niego głupsi i zupełnie pozbawieni charakteru i jakichkolwiek zdolności. On je miał, ale to on wyrządził najwięcej szkód rządzonemu przez siebie państwu. Aż samo się narzuca porównanie z czasami współczesnymi.-@@@-Najgorsi władcy:
1. Kazimierz Wielki - zrzekł się Śląska i skierował kraj na wschód - efekty widzimy dzisiaj
2. Władysław Jagiełło - wygrał Grunwald i pozwolił odrodzić się Zakonowi, który przekształcił Państwo Zakonne w późniejsze Prusy zjednoczone z Brandenburgią - sprężynę zjednoczenia Niemiec co w bardzo dużym uproszczeniu skończyło się II wojną światową i dopiero Stalin musiał zlikwidować ten wrzód (Prusy Wschodnie) i w zamian za Kresy darować nam Śląsk i Pomorze. Nie wspomnę o skierowaniu Polski na wschodnią orbitę cywilizacji - kontynuacja genialnego dzieła Kazimierza Wielkiego-@@@-Kto był najgorszym polskim królem? Jarosław I. A tak na serio: Jesli chodzi o skutki, to chyba August II Mocny. Z drugiej strony trzeba jednak przyznac, ze jego plan (wojna ze Szwecja w sojuszu z Dania i Moskwa) byl dobrze pomyslany. Nie mogl wiedziec, jakimi geniuszami okaza sie Karol XII i Piotr Wielki.-@@@-Może to dziwne, ale obstawiam Bolesława Chrobrego, którego państwo rozsypało się jak domek z kart krótko po jego śmierci.-@@@-Historia jak historia ale fajna data artykułu...
31 grudnia 2019 | 05:58-@@@-""...król Anglii Ryszard V Lancaster w innej wielkiej bitwie średniowiecza ? rozegranej 25 października 1415 r. pod Azincourt"" - a nie przypadkiem Henryk V ?!-@@@-Z pewnością jedynym, który miał jaja, był Bolesław Śmiały..."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17162231,Mocno_urosly_dlugi_Uniwersytetu_Zielonogorskiego.html",Mocno urosły długi Uniwersytetu Zielonogórskiego,"0
NIK twierdzi, że sytuacja finansowa Uniwersytetu Zielonogórskiego pogorszyła się w ostatnich latach. Plan naprawczy uczelni nie przyniósł poprawy. Kontrolerzy wytknęli także nieprawidłowości przy obsadzaniu stanowisk.","W raporcie opublikowanym przez zielonogórską delegaturę Najwyższej Izby Kontroli, kontrolerzy wytykają uczelni błędy w polityce finansowej i kadrowej. Tę ostatnią NIK sprawdził na dwóch wydziałach: ekonomii i zarządzania oraz matematyki, informatyki i ekonometrii. Kontrola objęła lata 2011-2013. Jeszcze przed uruchomieniem wydziału prawa, sprzedażą ziemi w Parku Naukowo-Technologicznym w Nowym Kisielinie.

- Wnioski z kontroli, a szczególnie dotyczące gospodarki finansowej, nie są korzystne dla uczelni - przyznaje Zbysław Dobrowolski, dyrektor zielonogórskiej delegatury NIK. Kontrolerzy ustalili, że sytuacja finansowa UZ w ostatnich latach mocno się pogorszyła.",Uniwersytet Zielonogórski (ANNA KRAŚKO),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20394405,wieksze-opole-prezydent-proponuje-okrojonemu-dobrzeniowi-10.html",Większe Opole. Prezydent proponuje okrojonemu Dobrzeniowi 10 mln zł [WIDEO],"6
Większe Opole otrzymało we wtorek pozytywną opinię dwóch zespołów działających w ramach Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego. - To przybliża nas do poszerzenia granic miasta, więc czuję się uprawniony złożyć propozycję dla wsparcia finansowego gminy Dobrzeń Wielki po okrojeniu. Mieszkańcy przyłączonych terytoriów mogą też liczyć na niższe podatki - deklaruje prezydent Arkadiusz Wiśniewski.","Większe Opole może stać się faktem z początkiem 2017 roku. Będzie tak, jeśli rada ministrów do końca lipca zatwierdzi projekt rozporządzenia zmieniającego granice administracyjne szeregu gmin, w tym Opola, które w rządowym zamyśle ma być powiększone o tereny z gmin Dąbrowa, Dobrzeń Wielki, Komprachcice i Prószków. Projekt nie zakłada włączenia w granice Opola terenów gminy Turawa.

Większe Opole - propozycja prezydenta

- Po wtorkowym zatwierdzeniu projektu rozporządzenia zmieniającego granice Opola jesteśmy o krok bliżej realizacji tego zamierzenia. To daje mi podstawę do tego, aby przedstawić konkretne propozycje mieszkańcom terenów przewidzianych do włączenia - mówi Arkadiusz Wiśniewski, prezydent Opola.

Pierwszą jest wprowadzenie dla nich preferencji w podatkach. Prezydent Wiśniewski zapowiedział, że w razie zatwierdzenia przez rząd większego Opola, radnym przedłożony będzie projekt uchwały podatkowej, w której opłaty dla mieszkańców włączanych terytoriów będą niższe, niż w przypadku osób mieszkających na obecnych terenach miasta.

- Przykładowo, stawka podatkowa od nieruchomości związanych z prowadzeniem działalności gospodarczej będzie wynosił 19,10 zł, podczas gdy na obecnym terenie Opola będzie to 22,65 zł. Przytoczona kwota to najniższa stawka spośród tych, które obowiązują w gminach. W podobny sposób potraktowaliśmy inne stawki. Sprawdziliśmy ich wysokość w poszczególnych gminach i zastosowaliśmy najniższą spośród nich. Dzięki temu mieszkańcy przyłączonych miejscowości nie będą płacić podatków wyższych, niż do tej pory. Część z nich może nawet zapłacić mniej - argumentuje Wiśniewski.

Prezydent Opola przedstawił też specjalną propozycję dla gminy Dobrzeń Wielki. - To 10 mln zł wsparcia na działalność Gminnego Ośrodka Kultury oraz Zespołu Szkół w Dobrzeniu Wielkim, a także na pokrycie ""janosikowego"", jakie gmina ta będzie płacić jeszcze po okrojeniu. Ta propozycja to gest woli współpracy z naszej strony. W ten sposób zapraszamy do stołu przedstawicieli władz gminy Dobrzeń Wielki do wspólnych rozmów, by zaradzić problemom, jakie się przed nimi rysują - podkreśla Wiśniewski.

I dodaje: - Liczę na to, że propozycja ta spotka się z odzewem władz gminy, ponieważ wcześniejsza, przesłana na piśmie propozycja połączenia Opola z całą gminą Dobrzeń Wielki pozostała bez odpowiedzi.

Większe Opole - propozycja wójta

Henryk Wróbel przyznaje, że pismo z propozycją połączenia gmin dotarło do urzędu pod koniec maja. - Ale decyzja o tym nie należy przecież wyłącznie do mnie. Samorząd to wspólnota, a nie autorytarne rządy grupki osób. Radni muszą tę propozycję przedyskutować, mieszkańcy powinni zdecydować o tym referendum. Wcześniej ta propozycja nie miała okazji stanąć na sesji rady gminy, może to się stać pod koniec lipca albo na początku sierpnia. Nie wiadomo tylko, czy to w ogóle będzie miało sens, skoro wniosek ws. większego Opola nie został wycofany i nie wiemy, jaka będzie ostateczna decyzja rządu - tłumaczy.

Wójt Wróbel nowej propozycji prezydenta Wiśniewskiego zbyt szeroko komentować nie chce. - Przede wszystkim dlatego, że nic w tym temacie nie dostałem na piśmie. O kształcie tej propozycji dowiedziałem się od dziennikarzy. Dla mnie to nie jest wyraz woli partnerskiej współpracy. Takie komunikowanie przez media to traktowanie z góry - mówi.

- Gdybym to ja chciał na przykład wyremontować drogę do spółki ze starostą powiatowym, to bym się z nim spotkał. Gdybym działał w stylu pana Arkadiusza Wiśniewskiego, to zwołałbym konferencję prasową, na której obwieściłbym wolę współpracy przy remoncie drogi. To komizm w czystej postaci - stwierdza wójt Dobrzenia Wielkiego.

- Idąc tokiem myślenia pana prezydenta, proponuję mu, by zostawił naszą gminę w spokoju, a my wesprzemy Opole finansowo przy realizacji inwestycji korzystnych i dla miasta, i dla naszych mieszkańców - sugeruje Henryk Wróbel. - To o wiele lepsze od propozycji Arkadiusza Wiśniewskiego, szczególnie, że po okrojeniu gmina Dobrzeń Wielki straci rację bytu, a nikt nie jest w stanie zagwarantować, że inicjatywa, z którą wychodzi, potrwa dłużej, niż rok. W Opolu może przecież dojść do zmiany prezydenta i rady miasta, a nowe osoby mogą stwierdzić, że w nosie mają pomoc gminie Dobrzeń Wielki - stwierdza wójt.

Dlaczego propozycji nie było wcześniej?

Arkadiusz Wiśniewski tłumaczy, że z propozycją niższych podatków dla mieszkańców terytoriów przewidzianych do włączenia oraz pomocy finansowej dla gminy Dobrzeń Wielki wyszedł dopiero teraz, ponieważ wcześniej wyglądałoby to jak dzielenie skóry na niedźwiedziu.

Prezydent Opola nie uważa też, że wcześniejsze przedstawienie tych argumentów zmniejszyłoby intensywność protestów przeciwko większemu Opolu. - Zrobiliśmy wiele, by załagodzić ten spór. Nie wydaje mi się, by ten konkretny ruch mógł cokolwiek w tej materii zmienić - stwierdza Wiśniewski.",,"Dobre panisko. Najpierw zabierze a potem odda 20% tego co zabrał. Arogancja do kwadratu. Rządy PiS nie będą trwały wiecznie (być może jeszcze tylko 3 lata a może mniej). Potem sprawę będzie można odkręcić i jeszcze wystąpić o odszkodowanie za utracone wpływy. Po drodze jest jeszcze Trybunał Konstytucyjny i instytucje UE, gdzie pod uwagę bierze się jednak wolę lokalnej społeczności a nie woluntarystyczne zapędy władzy.-@@@-Pan rzucił kość ........ bez mięsa i chrzastek a nawet szpik wyssał, takie uprawianie polityki pogardy wobec mniejszego i potencjalnie słabszego jest obrzydliwe. Ale zjednoczone w walce o swoje gminy sąsiadujące z Opolem muszą mieć cierpliwość, po najgorszej burzy przychodzi słońce ....zawsze-@@@-czy ktoś temu kłamcy jeszcze wierzy?-@@@-@net26 @placowy @marszałek1980 Przestańcie już sączyć ten jad bo się wykończycie. Wypijcie jakieś ziółka na uspokojenie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4695070.html",Od żony i syna w pierwszą rocznicę morderstwa,"0
Rok po tragedii w kopalni Halemba nazwiska 23 górników, którzy stracili życie podczas wybuchu metanu, pojawiły się na pamiątkowej tablicy. Dzisiaj wiadomo już, że górnicy nie musieli zginąć.","Franciszek Żogała jest inwalidą, nie ma jednej nogi. A mimo to wsiadł wczoraj na swój wózek i przez dwie godziny jechał spod swojego domu do kopalni Halemba. Spieszył się, bo chciał być tam o 16.30.

Rok temu, dokładnie o tej godzinie, wybuch metanu i pyłu węglowego zabił 23 górników, z których 15 pracowało w prywatnej firmie Mard. Gdy pan Franciszek dotarł pod kopalniany zegar, miał łzy w oczach. - Zabili ich przełożeni, czyli ludzie, którzy powinni dbać o bezpieczeństwo górników. Zastanawiam się, jak dzisiaj się z tym czują. Czy gryzie ich sumienie, czy mogą normalnie żyć - mówi Żogała.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24576737,wybory-do-europarlamentu-na-liscie-pis-bielan-kuzmiuk-kwiecien.html","Wybory do europarlamentu. Na liście PiS Bielan, Kuźmiuk, Kwiecień",Wybory do europarlamentu 2019. Marek Suski zaprezentował w piątek w Radomiu kandydatów Prawa i Sprawiedliwości z okręgu mazowieckiego. Liderem listy jest wicemarszałek Senatu Adam Bielan. PiS liczy na zdobycie dwóch mandatów,"Bielan jest politologiem, był już posłem do PE w latach 2004-2014. Teraz kończy kadencję senatora Ziemi Radomskiej. Druga na liście jest Maria Koc, także wicemarszałek Senatu, a trzeci Zbigniew Kuźmiuk, który był posłem w PE w kadencji 2004-2009 oraz jest w obecnej, od 2014. Czwarte miejsce przypadło Maciejowi Małeckiemu, posłowi okręgu płocko-ciechanowskiego, a piąte posłance Annie Kwiecień, która w latach 2006-2014 była wiceprezydentem Radomia odpowiedzialnym m.in. za służbę zdrowia. Kolejni kandydaci PiS to posłowie Arkadiusz Czartoryski i Teresa Wargocka, Agnieszka Krzętowska wykładowczyni płockiej filii Politechniki Warszawskiej, Rafał Romanowski, wiceminister rolnictwa oraz Marek Opioła, przewodniczący sejmowej komisji do spraw służb specjalnych.
Wybory do europarlamentu 2019. Trzeba wydzielić Warszawę
– Te wybory będą bardzo ważne również dla naszego regionu. Jeśli Polska jest sercem Europy to, biorąc pod uwagę położenie geograficzne Mazowsza, to Mazowsze jest sercem Europy. Niestety, po roku 2021 grozi, że temu sercu zabraknie krwi do przepompowywania. Może nam zabraknąć 3 mld euro – mówił Bielan. I wyjaśnił dlaczego? – Dlatego, że nasi poprzednicy na poziomie rządu ani w 2010 ani w 2013 r. nie doprowadzili do wydzielenia statystycznego Warszawy z Mazowsza. Dzisiaj jest tak, że bardzo bogata stolica przegoniła już, jeśli chodzi o poziom zamożności, Wiedeń, ma w tej chwili 152 proc. unijnego PKB. I ze względu na te bogatą stolicę całe Mazowsze może stracić dużą część środków a przede wszystkim samorządy z województwa mazowieckiego będą się musiały legitymować znacznie wyższym wkładem własnym, bo ponad 75 proc. To przeliczając na możliwe środki, jakie możemy otrzymać po roku 2021, daje kolosalną kwotę 3 mld euro, czyli niemal 13 mld zł – dowodził Bielan.
I dodał, że jeśli podzielimy te pieniądze na trzy subregiony Mazowsza, to na każdy, w tym radomski, przypadnie mniej więcej miliard euro. A za to można zbudować i wyposażyć w pełni 400 szpitali.
Czytaj także:
Wybory do europarlamentu 2019. Ewa Kopacz jedynką w Poznaniu, kto wystartuje z Radomia?
– Zrobimy wszystko, aby doprowadzić do końca wydzielenie statystyczne Warszawy z Mazowsza, ale potrzebujemy wsparcia mieszkańców. To jest najsilniejsza lista wyborcza w historii. Idziemy po rekordowy wynik, jestem przekonany, że mamy szansę zdobyć dwa mandaty dla Zjednoczonej Prawicy, ale potrzeba wysokiej frekwencji w wyborach europejskich. Niestety w ostatnich frekwencja była w naszym okręgu bardzo niska, druga najniższa po okręgu kujawsko-pomorskim – ubolewał lider listy.
Wybory do europarlamentu 2019. Dla rolników wyższe dopłaty
Zdaniem Zbigniewa Kuźmiuka Unia Europejska musi wrócić do korzeni, do tych podstawowych czterech swobód: przepływu ludzi, kapitału, towarów i usług.
– Wtedy, kiedy nie było specjalnych ograniczeń UE rozwijała się bardzo szybko, a kraje Europy Środkowo-Wschodniej odrabiały dystans do tych najbogatszych. Niestety, po jakimś czasie kiedy zorientowano się, że szybko dystans odrabiają a w niektórych dziedzinach potrafią być konkurencyjne, zdecydowano się na posunięcia protekcjonistyczne – uważa Kuźmiuk. – Powinniśmy doprowadzić do tego, aby te posunięcia zostały odrzucone, bo ciągną w dół nie tylko poszczególne kraje i regiony, ale UE traci w ten sposób konkurencyjność w stosunku do całego świata.
Druga rzecz – według europosła, to powrót do takich zasad jak solidarność i pomocniczość.
– Jest wielka szansa, aby Prawo i Sprawiedliwość, bez względu na to, w jakim składzie się do PE dostaniemy, doprowadziło do wyrównania dopłat dla polskich rolników do średniej unijnej, nawet jeśli budżet będzie troszeczkę mniejszy niż do tej pory – ocenił Kuźmiuk.
Anna Kwiecień podkreśla, że Sejm przyjął w tej kadencji 105 ustaw, które dostosowują prawo polskie do prawa unijnego. – Bardzo ważne, aby do UE weszła drużyna biało-czerwona, która będzie bardzo mocno pracować, aby pilnować naszych narodowych interesów, bo to się przekłada na naszą codzienność – podkreśla Kwiecień. I dodaje, że chciałaby, aby każdy produkt, który trafia do Polaka, miał taką samą jakość jak ten, który trafia do każdego innego obywatela UE.","Wybory do europarlamentu 2019. Kandydaci Prawa i Sprawiedliwości do Parlamentu Europejskiego z okręgu mazowieckiego. Jedynką będzie Adam Bielan, z Radomia wystartują też Zbigniew Kuźmiuk i Anna Kwiecień (Magdalena Ciepielak)","Sprawa bezpieczeństwa jest niezmiernie ważną. Oddam głos na pana Marka Opiołę.-@@@-26 maja popieram Adama Bielana!-@@@-W wyborach do europarlamentu swoj glos oddam na pana Adama Bielana,który zrobił wiele dla naszego regionu jest to osoba kompetentna i zawsze skóra do pomocy."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9949204,Czystka_w_egipskiej_policji.html",Czystka w egipskiej policji,"0
Starając się rozładować niezadowolenie społeczne, rządząca Egiptem rada wojskowa ogłosiła zwolnienie z pracy blisko 700 wysokich oficerów policji.","Pracę ma stracić 505 generałów, 82 pułkowników i 82 brygadierów. W sumie przesunięcia kadrowe obejmą ponad 4 tys. stróżów porządku. - To największe przetasowanie w historii policji - powiedział szef MSW Mansur Essawy. - Ministerstwo zasili świeża krew, co pozwoli nam trwać przy ideałach rewolucji.

Na liście do zwolnienia jest 37 policjantów. Zarzuca się im zabójstwo demonstrantów podczas 18-dniowej rewolucji na początku roku, która doprowadziła do obalenia prezydenta Hosniego Mubaraka.

Bezkarność winnych śmierci ponad 800 osób rozwściecza egipską ulicę. Od ubiegłego piątku na kairskim placu Tahrir, gdzie koncentrowały się protesty przeciw Mubarakowi, znów koczują setki ludzi. Rewolucyjna Koalicja Młodych zapowiedziała na piątek kolejną wielką demonstrację i ""ostateczne ultimatum"" pod adresem rządzących.

- W szeregach rady wojskowej i rządu, który stworzyła, trudno znaleźć prawdziwych przyjaciół rewolucji egipskiej, większość tylko udaje lojalność wobec niej - mówił w telewizji Al-Alam, egipski dziennikarz Abd Al-Halim Kandil. - Działamy według zasady ""z deszczu pod rynnę"": pozbywamy się kogoś złego i zastępujemy go gorszym. Taka jest prawda o nowych ministrach, gubernatorach, rektorach wyższych uczelni...

Oprócz pociągnięcia do odpowiedzialności sprawców rozlewu krwi, manifestanci domagają się szybszego osądzania członków poprzednich władz, objęcia ich zakazem uczestniczenia w życiu publicznym i kandydowania w wyborach przynajmniej przez dwie kadencje, lustracji mediów, zapisania w przyszłej konstytucji płacy minimalnej, a także odejścia od praktyki stawiania przed sądami wojskowymi protestujących cywilów.

W czwartek z manifestantami na placu Tahrir spotkał się marszałek Senatu Bogdan Borusewicz oraz działacze solidarnościowej opozycji Henryk Wujec i Zbigniew Bujak. - Musicie tak działać, żeby nie doprowadzić do użycia siły - radził Borusewicz. Uczestnicy wiecu zapewnili go, że starają się działać pokojowo, nie mają broni. Mówili, że siły bezpieczeństwa codziennie starają się prowokować zgromadzonych na placu, tak aby na nich zrzucić winę za ewentualną przemoc.

W środę armia egipska ogłosiła przesunięcie terminu pierwszych wolnych wyborów parlamentarnych z września na październik lub listopad. Potem powstanie nowa konstytucja, a następnie zostanie wyznaczony termin wyborów prezydenckich. Wiele świeckich partii politycznych postulowało opóźnienie wyborów, aby mieć więcej czasu na przygotowania. Jednak nie wszyscy są z tego zadowoleni - dla części opozycji priorytetem jest zmiana rządu na cywilny.

Wczesny termin sprzyja Bractwu Muzułmańskiemu, które - choć za Mubaraka nielegalne - od lat pozostaje najlepiej zorganizowaną siłą opozycji. Po zmianie reżimu Bracia powołali własną partię Wolność i Sprawiedliwość. Jednak zniknięcie wroga (Mubaraka) oraz perspektywa rychłego dojścia do władzy ujawniły podziały - w ostatnich miesiącach z Bractwa wypączkowały cztery inne partie polityczne, ich założyciele zostali za to usunięci z szeregów ruchu islamskiego.

Starając się dowieść, że nie dąży do hegemonii, Wolność i Sprawiedliwość zapowiedziała wystawienie własnych kandydatów jedynie w połowie okręgów wyborczych. To pragmatyczne podejście, bo widać, że armia nie ma zamiaru dopuścić islamistów do pełni władzy. We wtorek rada wojskowa zapowiedziała, że jeszcze przed wyborami powoła 100-osobową komisję mającą opracować tekst nowej konstytucji, dzięki czemu Bracia Muzułmańscy nie będą w niej mieli decydującego głosu.",Demonstranci w Kairze (Fot. AP/Victoria Hazou),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19640478,pis-wycofuje-sie-z-planow-wojewodztwa-srodkowopomorskiego-a.html",PiS wycofuje się z planów województwa środkowopomorskiego. A częstochowskie?,"6
W trakcie kampanii wyborczej prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiadał możliwość utworzenia po wyborach nowego województwa - środkowopomorskiego. Teraz partia rządząca wycofuje się jednak z tego pomysłu. - Potrzeba do tego wyraźnej woli mieszkańców, a tej na tę chwilę nie ma - tłumaczy Andrzej Jaworski, pomorski poseł PiS.","- Z uwagi na szczególną wartość, jaką jest stabilność struktur administracyjnych państwa, nie jest planowane - na dzień dzisiejszy - dokonanie zasadniczych zmian w istniejącym podziale terytorialnym państwa - to fragment odpowiedzi z Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji na interpelację posła PO Zbigniewa Konwińskiego, który chciał uzyskać od ministerstwa jasne stanowisko co do planów partii rządzącej względem utworzenia nowego województwa.

Możliwość utworzenia po wyborach województwa środkowopomorskiego otwarcie sugerował prezes PiS Jarosław Kaczyński, który mówił o tym pod koniec września ub.r. w Koszalinie, u szczytu przedwyborczej kampanii. Jego obietnica nie zostanie jednak zrealizowana. Przynajmniej na razie.","Trzy nowe województwa: częstochowskie, środkowopomorskie, warszawskie (BIQdata)","Częstochowskie musi być, bo ja wtedy będę najładniejsza w województwie, a nie tylko w Częstochowie !-@@@-Ciągle są amatorzy ""kiełbasy"", a przecież karkóweczka z grila lepsza, nie mówiąc o pstrągu. PiS to ciągle ta sama postpezepeerowska sitwa towarzyszy, niewiele różniąca się od towarzyszy PO, tyle, że lepiej smarująca doopę towarzyszom z KK i bardziej bezczelna. Spektakl z pseudowydarzeniami trwa i licytacja kto da wiecej. Przebudzenie z reką w nocniku będzie nieestetyczne.-@@@-Żeby się tak jeszcze z Rzeczypospolitej wycofali....-@@@-Giżyński już nigdy nikogo dziadu nie oszukasz."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23270887,pilkarze-broni-radom-lepsi-od-sparty-katem-rywali-kamil-czarnecki.html","Piłkarze Broni Radom lepsi od Sparty. Katem rywali Kamil Czarnecki, który ustrzelił hat-tricka","W meczu o czwartoligowe punkty piłkarze Broni Radom przegrywali ze Spartą Jazgarzew 0:2, ale potrafili odrobić starty, a następnie przechylić szalę na swoją korzyść. Wygraną radomian 3:2 zapewnił Kamil Czarnecki, który skompletował hat-tricka.","Nie minęło pięć minut rywalizacji, a trener Broniarzy Artur Kupiec wylądował na trybunach stadionu MOSiR -u. Szkoleniowiec radomian nie zgodził się z decyzją sędziego, ostro skomentował sytuację, za co arbiter odesłał trenera Broni na trybuny. Sytuacja, po której zareagował arbiter miała miejsce w polu karnym Broni. Na szczęście dla gospodarzy wszystko wyjaśnił Michał Kula. Bramkarz Broni złapał groźne uderzenie zawodnika Sparty, dlatego skończyło się na strachu. Ale 120 sekund później przyjezdni wcelowali do siatki radomian. Umiejętnie rozegrali rzut wolny, po którym w zamieszaniu podbramkowym Kulę pokonał Olaf Kubat.
Riposta miejscowych była natychmiastowa, jednak strzał Piotra Nowosielskiego okazał się minimalnie niecelny. W końcówce pierwszej połowy miejscowi egzekwowali trzy kornery w odstępie dwóch minut. Ale żadne dośrodkowanie nie znalazło adresata, toteż na przerwę Broń schodziła ze stratą jednego gola. 
Niemal zaraz po wznowieniu Broniarze dostali drugi cios. Po rzucie rożnym do siatki miejscowych strzałem głową wcelował Arkadiusz Ryś.
Podopieczni trenera Kupca odpowiedzieli natychmiastowo. Minutę później straty zmniejszył Kamil Czarnecki, który wykorzystał dogranie z prawej strony pola karnego. W 63 minucie był remis, bo dogranie Nowosielskiego na gola zamienił Czarnecki. Napastnik Broni huknął bez zastanowienia, a bramkarz Sparty tylko odprowadził wzrokiem zmierzającą do siatki piłkę. Niedługo potem wręcz powinno być 3:2 dla Broni, ale Adam Imiela przegrał w sytuacji sam na sam z golkiperem zespołu z Jagarzewa.
W końcówce spotkanie ponownie błysnął Czarnecki, który po rzucie rożnym Przemysława Wicika skompletował hat-tricka!
Przyjezdni rzucili wszystko na szalę, podjęli ofensywę, ale do remisu nie doprowadzili.
Broń Radom - Sparta Jazgarzew 3:2 (0:1). Bramki: Czarnecki (48., 63., 83.) - Kubat (7.), Ryś (47.).
Broń: Kula - Góźdź (64. Korcz), Wojciech Kupiec, Sala (50. Putin), Kventser, Leśniewski (90. Grunt), Imiela, Załęcki, Wicik, Nowosielski (90. Niemyjski), Czarnecki.",IV liga: Broń Radom (Marcin Kucewicz),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,15193658,Zagraja_na_rzecz_odbudowy_kosciola_na_Stecowce.html",Zagrają na rzecz odbudowy kościoła na Stecówce,"0
Zespół Regionalny ""Istebna"" wystąpi charytatywnie z repertuarem tradycyjnych beskidzkich pastorałek, góralskich kolęd z Żywiecczyzny, Skalnego Podhala, Pienin czy Spisza, a także tradycyjnych polskich kolęd.","Koncert odbędzie się 29 grudnia w koniakowskim kościele św. Bartłomieja. Początek o godz. 18. Dochód z koncertu ma wesprzeć odbudowę kościółka na Stecówce.

Kościół pw. Matki Boskiej Fatimskiej został wybudowany w latach 50. minionego wieku. Powstał na działce Michała Kukuczki, górala, który ślubował, że jeśli szczęśliwie wróci z Ameryki, ufunduje kościół. Słowa dotrzymał, mimo przeszkód ze strony władz wybudował na Stecówce drewnianą świątynię. W środku można było zobaczyć wiele ciekawostek, np. obraz na ołtarzu namalował znany artysta Jan Wałach z Istebnej. Kościół był bardzo popularny wśród turystów. Niestety, na początku grudnia doszczętnie spłonął. - Zrobimy wszystko, żeby go odbudować - zapowiadają górale.",Kościół na Stecówce (Fot. Marek Kocjan),
"https://wyborcza.pl/7,156282,25376419,victor-kislyi-z-world-of-tanks-w-cywilizacje-gralem-12.html","Wictor Kislyi z ""World of Tanks"": W  ""Cywilizację"" grałem 12 tys. godzin","""World of Tanks"" lada moment zdmuchnie 10 świeczek z urodzinowego tortu. Gra-fenomen przyciągnęła 160 mln osób i w swojej kategorii praktycznie nie ma konkurencji. - Jestem obecnie w stanie zen, czuję spokój i przyjmuję wszystko - mówi w rozmowie z ""Wyborczą"" Wiktor Kislyi, szef Wargamingu.","Zanim ""Fortnite"" podbił świat, w czasach, kiedy darmowe gry free-to-play kojarzyły się z budżetowymi produkcjami niezbyt wysokiej jakości, Wargaming, mało znana białoruska firma, zawojowała cały świat, wydając ""World of Tanks"".
W grze wcielamy się w rolę czołgistów, którzy walczyli przeciwko sobie na wirtualnych polach bitew. Gra nie stawiała na dynamiczną, szybką rozgrywkę, dzięki czemu przyciągnęła do siebie nie tylko ludzi młodych, ale również starszych, którzy nie musieli się wykazywać przesadnym refleksem.
Dziś ""WoT"", początkowo wydany jedynie na PC, trafił na niemal wszystkie dostępne platformy: od konsoli Xbox 360 z poprzedniej generacji, przez Xbox One, Playstation 4, po wersje mobilne na Androida i iOS.
Wictor Kislyi, współzałożyciel i szef firmy Wargaming (która zatrudnia ponad 4 tys. osób), jest miłośnikiem historii, szachów oraz gry „Cywilizacja”. W ciągu ostatnich 20 lat jego firma wydała ponad 20 tytułów, a najważniejszy z nich jest „World of Tanks”. Tytuł ten znalazł się w ""Księdze rekordów Guinnessa"" w kategorii „największej liczby graczy zalogowanych jednocześnie na jednym serwerze gry MMO” - na jednym z serwerów rosyjskich zalogowanych było 190 541 graczy.
Paweł Hekman: Pojawi się gra, która powtórzy sukces „World of Tanks”?
Wictor Kislyi: Na pewno, bo tak rozwija się rynek. „WoT” ma już prawie 10 lat i od tego czasu liczba graczy bez przerwy się zwiększa. Po gry sięgają osoby, które nigdy wcześniej tego nie robiły. Gra coraz więcej kobiet. Rośnie zasięg internetu, co stymuluje rozwój naszej branży. Akceptacja gier jest znacznie wyższa niż kiedyś, gaming stał się częścią kultury. Rodzice już rozumieją  dzieciaka, kiedy prosi o kieszonkowe na dodatki do „Fortnite’a”, a nie o nową deskorolkę. Wszystko zatem wskazuje na to, że pojawienie się takiej gry jest rzeczą naturalną.
Jak obronić „World of Tanks”, które ma już swoje lata?
- Nie odpuszczamy prac nad „World of Tanks”. Obserwujemy, co się dzieje na świecie, jakie trendy działają w branży i dopasowujemy się do nich, np. niedawno wprowadziliśmy tryb „battle royal” - rozgrywkę między wieloma graczami, z której wychodzi tylko jeden zwycięzca.
Od 10 lat inwestujemy w rozwój. Nasz sukces przyciągnął do pracy w firmie bardzo utalentowanych ludzi, co doprowadziło do powstania nowych pomysłów. Produkujemy gry mobilne, wymyślamy produkty dla niedzielnych graczy oraz tytuły dla pań. Teraz testujemy „Caliber”, czyli wieloosobową strzelankę wojenną. Postawiliśmy pierwsze kroki w gatunku RPG i wydaliśmy „Pagan Online”, czyli grę w stylu „Diablo”.
To bardzo różne kierunki.
- Wyobraźmy sobie wielopiętrowy budynek pełen potencjalnych graczy, ale na rynku jeszcze nie ma dla nich tytułu. My dzielimy ich na odpowiednie kategorie: region pochodzenia, wiek, płeć, zainteresowania itp. Następnie analizujemy te dane i budujemy produkt. Dzięki takiemu podejściu nawet tak niszowa gra jak symulator wędkowania może stać się hitem. Dostępnych statystyk jest dużo, ale żeby zrobić z nich użytek, trzeba mieć na pokładzie dobrych specjalistów. Z pytaniem o przepis na dobrą grę jest jak z pytaniem o sukces w muzyce. Jak to zrobić? Najlepiej zatrudnić Johna Williamsa [amerykański kompozytor, pianista i dyrygent].
Nie jesteśmy gigantem pokroju wytwórni filmowych, którzy mają pod swoimi skrzydłami Jamesa Camerona czy Woody’ego Allena. Już same te nazwiska stanowią olbrzymią przewagę. My takich talentów w branży szukamy i pozwalamy im rozwijać swoje umiejętności.
A nie jest tak, że do hitu potrzeba przede wszystkim szczęścia?
- Zdecydowanie. Nasze szczęście polegało na tym, że mieliśmy grupę ludzi, którzy potrafili połączyć grę o czołgach z przystępną mechaniką odpowiadającą odbiorcom. A tymi odbiorcami początkowo byli faceci w średnim wieku z Rosji, Polski, Białorusi i USA.
Weźmy taki garaż w „World of Tanks”. W Związku Radzieckim nie każdy mógł sobie pozwolić na posiadanie samochodu. Ale, jeśli już go miał, obchodził się z nim jak z dzieckiem. Dla faceta w średnim wieku, który ma rodzinę garaż był wówczas, i pewnie gdzieniegdzie nadal jest, mekką. W weekendy zapraszał tam kumpli, popijał piwo, przy tym oczywiście grzebał w aucie. W rzeczywistości nie chodziło o tuning tylko o społeczny aspekt garażu. Takie miejsce musiało się znaleźć w naszej grze i od początku cieszyło się powodzeniem wśród graczy.
Czy wasi gracze w średnim wieku odnajdą się w nadchodzącej epoce grania w chmurze?
- Zacznijmy od tego, że takie usługi jak Google Stadia najpierw muszą odnieść sukces. Jeśli im się uda, wejdziemy na nową platformę bez chwili wahania, dla nas to tylko kolejny rynek. Graniem w chmurze może zdobywać rynek wolniej, niż nam się dziś wydaje. Owszem, internet jest niemal wszędzie, ale jego jakość pozostawia wiele do życzenia. Spróbuj zagrać online z pokoju w amerykańskim hotelu. Powodzenia.
Co w świecie gier najbardziej pana nakręca?
- Jestem obecnie w stanie zen, czuję spokój i przyjmuję wszystko. Kiedyś byłem jednym z tych gości, dla których liczy się tylko komputer. Dziś uwielbiam Xboxa, Playstation i chętnie sprawdzę kolejne konsole. Czekam na 5G, spoglądam na rozwój Twitcha i przejście Ninjy (popularny streamer) na inną platformę. No, może to mnie trochę zaskoczyło - gość przeszedł od jednego nadawcy do drugiego i podobno dostał za to 50 mln dol. Gość, który gra w strzelankę! To dużo mówi wiele o naszej branży i jej skali.
Czy w tym stanie zen ma pan jakieś obawy?
- Szkoda, że gry strategiczne zostały zapomniane. Uczą taktyki, cierpliwości i przede wszystkim logicznego myślenia. Gdybym zsumował czas, jaki poświęciłem na każdą z części „Cywilizacji”, pewnie wyszłoby ok. 12 tys. godzin. Wierzę, że takie gry jak „Cywilizacja” przynoszą wiele dobrego.",Wiktor Kislyi (mat. prasowe),"Od WoT na wszelki wypadek trzymam się z daleka - wysokie niebezpieczeństwo uzależnienia. W serii CIV mam pewnie podobne osiągnięcia, jak Wictor. w serię CoD również. 34 lata na karku, a mnie wciąż ciągnie do gier. Ale grają w zasadzie wszyscy. Mój tata w pasjansa na tablecie, teść w jakieś proste gierki na smartfonie... Rynek gier jest potężny, a złote lata ma jeszcze przed sobą. Już dawno zyski w tej branży przerosły branżę filmową kilkukrotnie. Także nawet małe studia w takiej Białorusi mają szansę na sukces. Gratuluję Wargaming i życzę, aby nie zwalniali tempa, bo to uśmierca firmy w tej branży :)"
"https://wyborcza.pl/7,90535,23511563,program-tv-kevin-costner-jako-eliot-ness-oraz-klasyk-fritza.html",Program TV: Kevin Costner jako Eliot Ness oraz klasyk Fritza Langa [13.06.18],"Przejrzeliśmy program TV na środę 13 czerwca i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy wspaniałych ""Nietykalnych"" z Kevinem Costnerem i Seanem Connerym oraz ""M - Morderca"" Fritza Langa","""Nietykalni"", 23:45, tvn 7
film sensacyjny, USA 1987, reż. Brian De Palma, wyk. Kevin Costner, Sean Connery, Robert De Niro, Andy Garcia
„Nietykalni” to widowisko efektowne jak niemal wszystko, co wyszło spod ręki Briana De Palmy, reżysera głośnych thrillerów i horrorów, znanego z zamiłowania do barokowej formy, pastiszu, cytatów i mocnych scen.
Scenariusz dramaturga Davida Mameta opowiada po raz któryś z rzędu, jak to w roku 1930, w czasach prohibicji, korupcji i rozszalałego gangsteryzmu, agent skarbowy Eliot Ness z grupką nie tyle „nietykalnych”, co nieprzekupnych, doprowadził do skazania na 11 lat więzienia wszechmocnego w Chicago króla zbrodni Ala Capone.
Choć wytwórnia Paramount obiecywała w reklamie całą prawdę o zdarzeniach – twórców ta prawda niewiele obchodziła. Wiadomo że Ness nigdy nie spotkał się z Caponem, nie był ojcem rodziny i nie miał nic wspólnego z dostarczeniem dowodów przestępstw podatkowych gangstera, że Frank Nitti zmarł dopiero 10 lat później, że zespół „nieprzekupnych” liczył dziesięć osób, a nie cztery itd. itp. De Palmę interesowała nie prawda, lecz mit Nessa i Capone, legenda dzielnego szeryfa w mieście opanowanym przez zło. Sam przyznał, że dramaturgicznym modelem był dla niego western „Ostatni pociąg do Gun Hill”. Nie troszcząc się szczególnie o sens opowieści – zadbał o jej oprawę.
Zdjęcia nakręcono w Chicago, wykorzystując lub odtwarzając architekturę lat 20., dbając o pokazanie ówczesnej mody, pojazdów i ulic, różnicując barwą wątki policjantów i gangsterów. Robert De Niro przybrał 15 kilogramów, by w tonacji półserio pokazać wiarygodnego „człowieka z blizną”. Nosił nawet, jak Al Capone, jedwabną bieliznę, mimo że nie miał okazji demonstrować jej na ekranie.
Sean Connery za rolę Malone’a otrzymał Oscara i Złoty Glob, a muzyka Ennia Morricone zdobyła nagrodę Brytyjskiej Akademii Filmowej. Wysławiano talent narracyjny reżysera, dynamizm akcji, wykorzystanie przestrzeni, montaż, rytm, tempo, napięcie. (myz)
Program TV na resztę dnia: 
""Obcy – Decydujące starcie"", 20:00, metro
horror s.f.,USA/Wielka Brytania 1986, reż. James Cameron, wyk. Sigourney Weaver, Carrie Henn, Michael Biehn
Druga część tetralogii o zmaganiach z krwiożerczym kosmitą. Porucznik Ripley na czele kosmicznych komandosów wraca na planetę opanowaną przez obcych. Spore emocje i dwa Oscary za efekty.
""M – Morderca"", 20:05, tvp kultura
thriller, Niemcy 1931, reż. Fritz Lang, wyk. Peter Lorre, Ellen Widmann, Inge Landgut, Otto Wernicke
Arcydzieło z teki Fritza Langa. Pierwszy film dźwiękowy niemieckiego mistrza – swoisty reportaż o schwytaniu „wampira z Düsseldorfu”, wielokrotnego mordercy dzieci.
Program TV: 'M - Morderca' fot. mat. pras.
""Gorący towar"", 20:40, polsat
komedia kryminalna, USA 2013, reż. Paul Feig, wyk. Sandra Bullock, Melissa McCarthy, Michael Mcdonald, Michael Rapaport
Sztywniaczka z FBI i jowialna policjantka z Bostonu rzucają wyzwanie rosyjskiej mafii narkotykowej. Sandra Bullock i Melissa McCarthy w zgrabnie dobranym duecie przeciwieństw. Dobra zabawa.",Program TV: 'Nietykalni' (fot. mat. pras.),
"https://wyborcza.pl/1,76842,12360837,Dla_opiekunow_niepelnosprawnych.html",Dla opiekunów niepełnosprawnych,"0
Do grudnia tylko niektórzy opiekunowie niepełnosprawnych dostaną co miesiąc o 100 zł więcej. A w następnym roku rząd szykuje poważne zmiany w przepisach. Chce, by tylko część opiekunów zachowało prawo do świadczenia pielęgnacyjnego. Dla pozostałych ma inną propozycję.","W wakacje pojawiło się kolejne rozporządzenie dotyczące świadczeń pielęgnacyjnych. I kolejna wersja projektu ustawy zmieniającej zasady wspierania opiekunów niepełnosprawnych. Jakie zmiany już przygotowuje rząd?

Dodatek do końca roku

Od 1 lipca obowiązuje najnowsze rozporządzenie Rady Ministrów dotyczące wspierania opiekunów niepełnosprawnych (patrz ramka - Ważne przepisy). Porządkuje ono sytuację do końca 2012 r. Wprowadza dodatkową pomoc - po 100 zł miesięcznie - dla niektórych z opiekunów pobierających świadczenie pielęgnacyjne.

Kto może dostać o 100 zł więcej?

Przepis przyznaje taki dodatek tylko:

* matce,

* ojcu,

* lub opiekunowi faktycznemu dziecka (czyli osobie, która faktycznie opiekuje się dzieckiem i wystąpiła do sądu z wnioskiem o przysposobienie).

Tylko im należy się po 100 zł za lipiec, sierpień, wrzesień, październik, listopad i grudzień (o ile w każdym z tych miesięcy mają prawo do samego świadczenia pielęgnacyjnego, które wynosi 520 zł).

Dodatek przyznawany jest niezależnie od dochodu. I po raz pierwszy to nie rodzice czy opiekunowie muszą o niego sami zabiegać.

- Osoby uprawnione do pomocy nie muszą składać wniosków o jego przyznanie, gdyż będzie on przyznawany i wypłacany z urzędu przez organ właściwy realizujący w danej gminie świadczenia rodzinne - wyjaśnia Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej.

Czyli ten, kto wypłaca nam świadczenie (ośrodek pomocy społecznej, centrum świadczeń albo wydział urzędu gminy - różnie to jest w różnych miejscowościach), sam powinien naliczyć uprawnionym dodatkowe pieniądze. Powinien uprawnionej grupie (rodzicom i opiekunom faktycznym) wypłacić o 100 zł więcej wraz ze świadczeniami za lipiec, sierpień, wrzesień, październik, listopad i grudzień. W sumie do końca roku powinni dostać 600 zł więcej.

Podstawa to świadczenie

Aby otrzymać dodatek, trzeba mieć do niego podstawę - czyli prawo do świadczenia pielęgnacyjnego. Takie świadczenie to dzisiaj 520 zł miesięcznie. Kto może je pobierać?

Osoba, która, rezygnuje z pracy, bo musi się zająć niepełnosprawnym bliskim. Musi zająć się kimś, kto ma orzeczenie o niepełnosprawności łącznie ze wskazaniami: konieczności stałej lub długotrwałej opieki lub pomocy innej osoby w związku ze znacznie ograniczoną możliwością samodzielnej egzystencji oraz konieczności stałego współudziału na co dzień opiekuna dziecka w procesie jego leczenia, rehabilitacji i edukacji, albo osobą legitymującą się orzeczeniem o znacznym stopniu niepełnosprawności.

Jeszcze teraz świadczenie pielęgnacyjne pobierać mogą:

* rodzic lub opiekun faktyczny, którzy muszą się zająć niepełnosprawnym dzieckiem;

* inne osoby, na których ciąży obowiązek alimentacyjny (na podstawie kodeksu rodzinnego i opiekuńczego) z wyjątkiem osób, które same mają znaczny stopień niepełnosprawności.

Ale uwaga! Nie dostanie go ten, kto ma już źródło utrzymania (prawo do emerytury albo renty, renty socjalnej, renty rodzinnej z tytułu śmierci małżonka przyznanej w przypadku zbiegu prawa do renty rodzinnej i innego świadczenia emerytalno-rentowego; do zasiłku stałego, zasiłku czy świadczenia przedemerytalnych albo nauczycielskiego świadczenia kompensacyjnego).

Nie przyznają nam go także, gdy osoba wymagająca naszej opieki:",Niepełnosprawny na ulicy (Fot. Jarosław Kubalski/AG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24047178,otwieraja-ciolkowskiego-po-dwa-pasy-dla-kazdego.html",Otwierają Ciołkowskiego. Po dwa pasy dla każdego,Koniec jeżdżenia między pachołkami po ulicy Konstantego Ciołkowskiego. Główna jezdnia we wtorek (16.10) ma być oddana we władanie kierowców.,"Chodzi o odcinek od ulicy Adama Mickiewicza do ulicy Nikodema Sulika. Jeszcze w poniedziałek (15.10) można było tędy jeździć tylko częścią jezdni. Kierowcom udostępniono po jednym pasie w każdą stronę. Teraz to się zmieni.
– 16 października o godzinie 6 planowane jest udostępnienie dla ruchu jezdni głównych ulicy Konstantego Ciołkowskiego – mówi Kamila Bogacewicz z biura prasowego w magistracie.
Dalszy fragment Ciołkowskiego – od Mickiewicza do ronda 10. Pułku Ułanów Litewskich – ukończony jest już dawno. Niestety, wciąż będą trwały prace na drogach serwisowych i przy infrastrukturze obok jezdni.
Ulica Ciołkowskiego stanowi część obwodnicy Białegostoku, która ma przejąć ruch tranzytowy. Jej pozostałe elementy to zmodernizowana już trasa Generalska i budowana trasa Niepodległości.","Białystok, ulica Ciołkowskiego (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21478310,budzet-obywatelski-opola-jak-glosowac-bez-patologii.html",Budżet obywatelski Opola. Jak głosować bez patologii?,"Ratuszowy zespół ds. budżetu obywatelskiego będzie debatował nad tym, jak uczynić głosowanie bardziej sprawiedliwym i sprawić, by opolanie nie podejmowali działań moralnie wątpliwych.","– Baczne zwrócenie uwagi na wykroczenia podczas głosowania to niezwykle ważny temat. Wyeliminowanie takich zachowań leży w interesie nie tylko samorządu, ale też wnioskodawców i mieszkańców – mówi Dorota Piechowicz-Witoń, naczelnik Centrum Dialogu Obywatelskiego.
Sprawa dotyczy przede wszystkim sposobów zbierania głosów na zgłaszane projekty. Po ogłoszeniu wyników ubiegłorocznej edycji budżetu obywatelskiego wśród mieszkańców pojawiły się liczne głosy mówiące o konieczności wprowadzenia zmian w jego regulaminie. Najwięcej kontrowersji wzbudziła kwestia wniosków składanych przez placówki oświatowe, które podczas głosowania zebrały najwięcej głosów opolan, deklasując inne zgłoszone pomysły. Działo się tak, ponieważ dobrze zorganizowane grupy (w tym również uczniowie szkół) zbierały podpisy hurtowo od przypadkowych mieszkańców.
Głosowanie tylko przez internet?
Podstawą debaty zespołu ds. budżetu obywatelskiego będą wnioski wyciągnięte podczas niedawnego spotkania samorządowców z Gorzowa Wielkopolskiego, Dąbrowy Górniczej, Rybnika, Nysy i Opola. Jak się okazało, kwestia głosowania i związanych z nim zachowań moralnie wątpliwych zdominowała wspomniane spotkanie.
– Większość samorządowców mówiła, że problem tkwi w głosowaniu, w ramach którego prędzej czy później pojawią się jakieś wypaczenia. Okazuje się, że każda gmina boryka bądź borykała się z tym problemem. U nas sprawa dotyczyła zwycięskich zadań związanych z oświatą. W innych samorządach w wyniku głosowania borykano się np. z problemem trzeciej altany na tym samym miejscu czy kolejnej siłowni przy tej samej ulicy – mówi Piechowicz-Witoń.
Jak dodaje, samorządowcy zwracali uwagę, że rozwiązań takiego stanu rzeczy trzeba szukać raczej w samej procedurze głosowania niż w pozbawianiu kogoś prawa dostępu do głosowania, ograniczaniu kwoty czy dzieleniu budżetu na tematy. A takie postulaty (odsunięcia od udziału w budżecie obywatelskim placówek oświatowych) pojawiły się w Opolu.
Ratuszowy zespół ds. budżetu obywatelskiego będzie się też zastanawiał nad tym, czy należy wprowadzić zmiany w samym sposobie głosowania.
– Opcje mamy różne. Możemy np. skupić się tylko na głosowaniu elektronicznym, które daje większą weryfikację głosujących np. poprzez sprawdzanie numerów PESEL. Z drugiej strony to ograniczy zaangażowanie osób, które mają utrudniony dostęp do internetu. Można też wprowadzić zupełnie inny system zbierania głosów. Jaki? Tego jeszcze nie wiemy. Decyzja w tej sprawie będzie należeć m.in. do zespołu – mówi Piechowicz-Witoń.
Piętnować nieetyczne zachowania
Ratusz zastanawia się też nad moderowaniem procesu głosowania. W Dąbrowie Górniczej wprowadzono np. dwupoziomowy sposób przyjmowania zadań – głosowanie tradycyjne (papierowa karta) i elektroniczne. Samo głosowanie poprzedzone tam jest jednak publicznymi wystąpieniami i prezentacjami wniosków na spotkaniach w dzielnicach. Są tam prezentowane zadania dla każdej dzielnicy. Dzięki temu na miejscu spotykają się ludzie, którzy są ze sobą związani terytorialnie i mają podobne wizje otoczenia.
– Zależy nam na tym, by nie dochodziło do sytuacji, w której głosujący mają mało czasu na podjęcie decyzji, dostają kartę do głosowania gdzieś w biegu, na ulicy, nie mając szans dokładniej zapoznać się z zadaniem. Prawdopodobnie gdyby ci opolanie mieli więcej czasu lub gdyby ktoś obiektywnie wprowadził ich w temat, to podjęliby inną decyzję – twierdzi Piechowicz-Witoń. – Potrzebujemy większej liczby spotkań o charakterze dyskusyjnym. Powinniśmy też bardziej zaangażować rady dzielnic, by na swoim terenie czuły się współodpowiedzialne za budżet obywatelski.
Stąd też wniosek, by większy nacisk kłaść na edukowanie mieszkańców.
– Chodzi tu o informowanie mieszkańców, jak zgodnie z zasadami to głosowanie powinno wyglądać. Powinniśmy eliminować zachowania niemoralne, nieetyczne czy wprost niezgodne z prawem, gdy ktoś ma np. dostęp do bazy numerów PESEL i to wykorzystuje. Tak jak nie chcielibyśmy być oszukani w banku czy przy kasie, tak również nie powinniśmy się godzić na różne dwuznaczne czy wątpliwe metody zbierania głosów w budżecie – puentuje Piechowicz-Witoń.",ROMAN ROGALSKI,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10277485,Kolejne_dziesieciolatki_napisza_test.html",Kolejne dziesięciolatki napiszą test,"0
Mowa o ogólnopolskich badaniach, które zweryfikują, jak uczniowie z trzecich klas podstawówek radzą sobie z językiem polskim i matematyką. Egzamin odbędzie się w maju. Szkoły, które chcą, by ich uczniowie wzięli w nim udział, już muszą się zgłaszać.","Ogólnopolski test koordynowany przez Centralną Komisją Egzaminacyjną i Ministerstwo Edukacji Narodowej po raz pierwszy odbył się w maju w ubiegłym roku szkolnym. Zainteresowanie nim było ogromne. Bo choć badanie jest dobrowolne, to zgłosiło się do niego blisko 10 tys. podstawówek, z czego 288 - z województwa podlaskiego.

Test składający się z dwóch części: języka polskiego i matematyki bada kondycję intelektualną trzecioklasistów. Ocenia ich umiejętności czytania, pisania, liczenia. A za trzy lata, gdy ci sami trzecioklasiści przystąpią do obowiązkowego sprawdzianu szóstoklasistów, dane z tego badania pozwolą ocenić, gdzie nastąpił postęp, z czym uczniowie nadal sobie nie radzą oraz jaką rolę spełniła w tym szkoła.

W tym roku egzamin odbędzie się po raz drugi (jest bezpłatny, arkusze do szkół dotrą w przeddzień egzaminu) - dokładnie 22 maja. I jest częścią większego projektu: ""Badanie umiejętności podstawowych uczniów trzeciej klasy szkoły podstawowej, współfinansowanego przez Unię Europejską w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego"". Kolejne edycje tego testu zaplanowano jeszcze w 2013 r.

Szkoły, które w tym roku szkolnym chcą wziąć w nim udział, muszą się zgłaszać za pośrednictwem strony www.obut.edu.pl. Czas na decyzję mają do końca października.

Dodajmy, że z testu, jaki obecni już czwartoklasiści napisali w maju 2011 r., wynika m.in. to, że tylko kilka procent uczniów zdobyło maksimum punktów. Choć ci, którzy go napisali, po wyjściu z sal mówili wówczas, że nie było trudno. Na szczęście nie było takiego dziecka, które nie odpowiedziało na żadne pytanie. Trzecioklasiści z łatwością wyszukiwali informacje w przytaczanym w arkuszu tekście, potrafili samodzielnie napisać tekst i w miarę sprawnie liczyli. Wśród błędów najczęściej zdarzały się te ortograficzne, a przy obliczeniach - problemy sprawiły zadania tekstowe. O tym, jak test pójdzie tegorocznym trzecioklasistom, będzie wiadomo w czerwcu.",Szkoła podstawowa (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,15527414,Niezwykle_premiery_w_Filharmonii_Gorzowskiej.html",Niezwykłe premiery w Filharmonii Gorzowskiej,"0
- To pierwszy organizowany przez filharmonię koncert ekumeniczny. Wszystko za sprawą 300. rocznicy urodzin Carla Philippa Emanuela Bacha - wyjaśnia Małgorzata Pera, dyrektor Filharmonii Gorzowskiej. Koncert odbędzie się 7 marca, bilety są już do nabycia w kasach CEA.","Podczas marcowego koncertu odbędą się dwie iście światowe premiery. Pierwszą będzie symfonia Carla Ditters von Dittersdorfa. Natomiast drugą prawykonanie koncertu skrzypcowego F-dur Friedricha Ludwiga Bendy w wykonaniu skrzypaczki Joanny Kawalli. - Wszystko za sprawą nieprzepisanych rękopisów, których jest bardzo wiele w zbiorach jasnogórskich. Jeden z nich będziemy mogli usłyszeć podczas koncertu - wyjaśnia Monika Wolińska, dyrygent Orkiestry Filharmonii Gorzowskiej.

Będzie to pierwszy organizowany przez Filharmonię Gorzowską koncert ekumeniczny z okazji 300. rocznicy urodzin Carla Philippa Emanuela Bacha. - Chcieliśmy stworzyć nie tylko niezwykłe wydarzenie artystyczne, ale przede wszystkim podkreślić poprzez muzykę znaczenie idei ekumenizmu - zaznacza Daria Krzysztoń, skrzypaczka OFG. - W programie znajdą się utwory rodziny Bachów. Jana Sebastiana Suita nr 1 C-dur BWV 1066 i Symfonia na smyczki i basso continuo h-moll nr 5 WQ 182 jego syna Carla Philippa Emanuela Bacha. Usłyszymy również pełną śladów fascynacji twórczością Wielkiego Kantora z Lipska V symfonię ""Reformacyjną"" Felixa Mendelssohna - dodaje.

- W Gorzowie jest różnorodność wyznaniowa, dlatego ważne jest, że taki koncert odbędzie się w naszym mieście. Bo muzyka i śpiew jest czymś, co łączy ponad podziałami - podkreśla ks. Marcin Liberacki, przedstawiciel Kościoła ewangelicko-augsburskiego.

Koncert objął patronatem honorowym: biskup Stefan Regmunt; Ryszard Bogusz, zwierzchnik diecezji wrocławskiej Kościoła ewangelicko-augsburskiego w Polsce; pastor Mateusz Wichary, przewodniczący Rady Kościoła Chrześcijan Baptystów; Najprzewielebniejszy Jeremiasz, prawosławny arcybiskup wrocławski i szczeciński oraz Włodzimierz Juszczak, biskup ordynariusz eparchii wrocławsko-gdańskiej Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego.

Początek koncertu o godz. 19 w piątek 7 marca. Bilety do nabycia w kasach filharmonii w cenie: I strefa - 32 zł i 25 zł ulgowy, II strefa: 30 zł i 22 zł ulgowy, balkon 18 zł.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8285071,Kto_przeszkadza_zulom_spac_na_Pietrynie__Nie_straz.html",Kto przeszkadza żulom spać na Pietrynie? Nie straż,"0
Niedzielny poranek. Dwóch podpitych mężczyzn śpi sobie spokojnie w witrynie banku przy Piotrkowskiej 60. Obok przejeżdża samochód straży miejskiej","Żuli funkcjonariusze jednak nie niepokoją i wolno jadą dalej. Czy takie obrazki chcemy oglądać przy reprezentacyjnej ulicy miasta?

Żule śpiący w witrynie banku przy Piotrkowskiej",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3385546.html",Dzień Dziecka - rodzice ruszyli do sklepów,"0
Na tegorocznym Dniu Dziecka nie będą mogły zarobić tylko sklepy sprzedające alkohol i bary.","Pod koniec maja Sejm wezwał handlowców do wstrzymania się ze sprzedażą alkoholu 1 czerwca. - Radość i szczęście naszych dzieci to najważniejsza z idei, o której winniśmy pamiętać zawsze, a szczególnie w Międzynarodowym Dniu Dziecka - apelowali parlamentarzyści.

Ilu przedsiębiorców ich posłucha? Przekonamy się dzisiaj. Sieci sklepowe w Dzień Dziecka nie mają jednak wcale zamiaru zarabiać na procentach. Przez kilka dni przed tym świętem ich obroty, jeśli chodzi o sprzedaż zabawek czy słodyczy, rosną trzy-, czterokrotnie.

1 czerwca w siedmiu krajowych sklepach Ikea wystartował już 26 maja. Przez siedem dni dzieci mogą np. razem z firmą Knorr upiec pizzę, wziąć udział w konkursie na temat życia Indian, zobaczyć występ klowna, teatrzyk kukiełkowy oraz dostać płytę z bajkami czytanymi przez Magdę Umer i Wojciecha Manna. Ikea to nie wyjątek.

Podobne specjalne atrakcje dla maluchów przygotowały niemal wszystkie sieci handlowe, urządzając specjalne promocje czy dając im zniżki na zabawki. Według Doroty Patejko z Auchan przebojem 1 czerwca będą dmuchane zabawki na plażę. Tesco obstawia modele sportowych samochodów, a Magdalena Dąbska ze Smyka - największej sieci z zabawkami - krzesełko uczydełko, które mówi, świeci i uczy malucha siedzieć.

Czemu handlowcom tak bardzo zależy na najmłodszych? Dzieci są łakomym kąskiem, bo mają własne pieniądze. Kieszonkowe swoim ""pociechom"" według instytutu badawczego Ipsos daje aż dwie trzecie rodziców. Średnio wynosi ono ok. 50 zł miesięcznie, przy czym 16-18-latki otrzymują już 76 zł miesięcznie. Biorąc pod uwagę, że dzieci w wieku od 4 do 18 lat (a takie badał Ipsos) jest w kraju ponad 7,5 mln, mają do wydania 3 mld zł rocznie. Najmłodsi rodacy przeznaczają je głównie na słodycze, gazety, czasopisma, napoje i rozmowy przez telefon komórkowy.

Dzieci mają również duży wpływ na domowe zakupy. Tylko 4 proc. rodziców twierdzi, że nigdy nie idzie do sklepu z dzieckiem. A jedna trzecia rodziców deklaruje, że ich dzieci kilka razy w tygodniu samodzielnie robią zakupy dla pozostałych członków rodziny.

Według badaczy dzieci najczęściej mają wpływ na wybór artykułów spożywczych (jogurtów, serków, płatków śniadaniowych) oraz chemii domowej (pasty do zębów, proszku do prania). Im starsze dziecko, tym bardziej jego wpływ rośnie. Szczególnie dobrze jest to widoczne przy zakupie elektroniki i sprzętu AGD. Nastolatki (11-18 lat) odgrywają już role głównych doradców przy takich wydatkach.

Koncernom również mocno zależy na dzieciach, bo - jak tłumaczy Piotr Jaworski z Krajowej Izby Gospodarczej - każda szanująca się firma musi sobie wychować klienta. Jeśli młody człowiek będzie korzystał z jakiegoś produktu od wczesnych lat, to jest szansa, że gdy dorośnie i zacznie zarabiać, będzie nadal kupował w danej firmie. Aby przypodobać się młodym klientom, operatorzy komórkowi proponują np. specjalne pakiety, zestawy z dodatkowymi gadżetami: z torbami, maskotkami, smyczami itp.

Podobnie robią również koncerny samochodowe. I tak Toyota od dziewięciu lat prowadzi w internecie Toyota Kids' Club (dla dzieci do dziesięciu lat), gdzie po zarejestrowaniu się można ""znaleźć kumpla"" lub pobawić się na wirtualnym ""placu zabaw"". Równolegle firma prowadzi Toyota Juniors' Club (dla dzieci w wieku 10-16 lat). Można tam pościgać się na torach Formuły 1 czy poczytać o mistrzostwach świata w piłce nożnej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,25252311,kto-i-dlaczego-choruje-na-stwardnienie-rozsiane-najwieksza.html",Kto i dlaczego choruje na stwardnienie rozsiane? Największe badanie genów chorych na SM,"Największa w historii badań stwardnienia rozsianego analiza genetyczna ujawniła aż 233 warianty genów zwiększające podatność na tę chorobę. To oznacza, że rozwój SM jest wynikiem złożonych interakcji wielu genów oraz czynników środowiskowych.","- Skala tego przedsięwzięcia robi naprawdę wrażenie – mówi „Wyborczej” prof. Krzysztof Selmaj, kierownik Katedry Neurologii Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego w Olsztynie oraz Centrum Neurologii w Łodzi. Komentuje badanie, którego wyniki opublikował najnowszy numer „Science”. Objęło ono analizą genetyczną ponad 47 tys. chorych na stwardnienie rozsiane i 68 tys. osób zdrowych.
Czytaj także:
Stwardnienie rozsiane - coraz bardziej tajemnicza choroba. A może różne choroby?
Celem zakrojonego na tak ogromną skalę badania było wychwycenie wariantów genetycznych, które zwiększają podatność na tę ciężką, przewlekłą chorobę.
– Wyniki pokazują, że każdy z 233 namierzonych wariantów w niewielki sposób wpływa na pojawienie się stwardnienia rozsianego – wyjaśnia prof. Selmaj. – Dopiero kompilacja wielu genów w połączeniu z czynnikami środowiskowymi wyraźnie zwiększa ryzyko zachorowania na SM.
Choruje już 2,3 mln osób
Chorzy na stwardnienie rozsiane i ich rodziny od dawna czekają na wyjaśnienie przyczyn tej tajemniczej choroby. Gdyby udało się je namierzyć, pozwoliłoby to jej zapobiegać oraz opracowywać nowe leki. Choć bowiem chorzy są dziś w znacznie lepszej sytuacji niż 20-30 lat temu, bo mają dostęp do dużo skuteczniejszych terapii hamujących lub spowalniających postęp choroby, to medycyna nadal nie potrafi jej wyleczyć.
A co roku stwardnienie rozsiane, zwane często SM (skrót od sclerosis multiplex - łacińskiej nazwy tej choroby), tylko w Polsce diagnozuje się u 1300 do 2100 osób. W naszym kraju, jak szacuje Polskie Towarzystwo Stwardnienia Rozsianego, jest już ok. 45 tys. chorych na SM. Na całym świecie jest ich ponad 2,3 mln.
Najczęściej chorobę diagnozuje się u osób w wieku od 20 do 40 lat. Dlatego, jak pisze Farren Briggs w komentarzu w „Science”, stwardnienie rozsiane jest dziś „wiodącą przyczyną nieurazowej niepełnosprawności u młodych dorosłych i osób w średnim wieku”. Blisko 2,5 razy częściej dotyczy ono też kobiet niż mężczyzn.
Czytaj także:
Stwardnienie rozsiane. Jak wygląda codzienne życie chorego?
Objawy SM - niedowłady kończyn, zaburzenia równowagi, koordynacji, widzenia, pamięci, procesów myślenia, funkcji układu moczowego czy seksualnego - są skutkiem uszkodzeń w mózgu oraz rdzeniu kręgowym. Pojawiają się, gdyż komórki odpornościowe zamiast bronić organizmu i atakować zarazki, zaczynają niszczyć osłonkę mielinową wokół neuronów własnego ciała. Pozbawione mieliny komórki nerwowe wolniej przesyłają sygnały, a z czasem degenerują się całkowicie. W efekcie informacje z mózgu przestają docierać do poszczególnych tkanek czy narządów.
Zagadką pozostaje, dlaczego w ogóle komórki odpornościowe zaczynają atakować układ nerwowy własnego organizmu. Hipotez, nawet dobrze udokumentowanych, nie brakuje. Jedna z nich zakłada podobieństwo budowy mieliny do bakterii lub wirusów. Wskutek tego komórki układu odpornościowego mylą się i atakują własną melinę zamiast tych czynników zakaźnych.
Inna hipoteza głosi, że wyzwalaczem stwardnienia rozsianego jest wirus Epsteina-Barr, który zakaża limfocyty B i prowadzi do mononukleozy lub w ogóle nie daje objawów. Jeszcze inna hipoteza wskazuje na zmiany flory jelitowej prowadzące do zaburzeń mechanizmów kontrolujących rozwój procesów odpornościowych.
PRZECZYTAJ TEŻ: Polskie badania: pasożyty leczą stwardnienie rozsiane
233 warianty genów
Nawet jeśli któraś z tych hipotez zostanie potwierdzona, to nadal nie wyjaśnia, dlaczego jedne osoby poddane takim samym czynnikom zachorują na SM, a inne nie. Powód odmiennej podatności na stwardnienie rozsiane u różnych osób powinien się kryć w genach.
„Prawdopodobieństwo, że u krewnego pierwszego stopnia chorego na SM też rozwinie się SM, wynosi od 2 do 5 proc.” – wyjaśniał „Wyborczej” dr Philip De Jagerz Columbia University w Nowym Jorku oraz Broad Institute w Cambridge, USA. To on był szefem liczącego ponad 150 osób zespołu badawczego, który zajmował się poszukiwaniem genów kodujących podatność na stwardnienie rozsiane. Jak piszą naukowcy w najnowszym „Science”, zidentyfikowali oni 233 takie warianty wpływające na funkcje 551 genów. Rozsiane one są po całym genomie.
Nowym odkryciem jest fakt, że jeden z nich znajduje się w chromosomie X, który decyduje o płci żeńskiej. To może tłumaczyć, dlaczego kobiety częściej chorują na SM niż mężczyźni.
- Ta praca potwierdziła część poprzednich wyników badań – komentuje prof. Krzysztof Selmaj. – Większość opisanych w niej wariantów genów występuje bowiem w tych komórkach układu odpornościowego, które determinują wystąpienie SM i już są celem nowoczesnych terapii SM. To przede wszystkim limfocyty T i B.
Głównym zadaniem limfocytów B w organizmie jest produkcja przeciwciał, czyli cząsteczek atakujących obce ciała w organizmie. Limfocyty T z kolei aktywują limfocyty B oraz wydzielają substancje prowadzące do rozwoju stanu zapalnego. Nowe badanie ujawniło jednak, że warianty genów odpowiedzialne za podatność na SM są aktywne też w innych komórkach odpornościowych, m.in. tzw. NK, które niszczą chore komórki ciała, oraz w makrofagach, odpowiedzialnych za „zjadanie” zarazków.
Wszystkie te rozmaite komórki odpornościowe łączy to, że normalnie nie występują w mózgu i rdzeniu kręgowym. By je bronić (lub im szkodzić), muszą się do nich przedostać. Obecnie stosowane leki w większości starają się więc nie dopuścić do migracji tych komórek do ośrodkowego układu nerwowego. Z nowych badań genetycznych wynika jednak, że choć w samych neuronach nie ma aktywnych genów odpowiedzialnych za SM, to znajdują się one w mikrogleju, czyli komórkach odpornościowych na stałe rezydujących w mózgu i rdzeniu kręgowym. Być może więc naukowcy pracujący nad nowymi terapiami SM powinni także zająć się mikroglejem.
Co jeszcze oprócz genów przyczynia się do zachorowania na SM?
Ale i tak zdaniem badaczy te szeroko zakrojone badania wykryły dopiero połowę wariantów genów odpowiadających za podatność na SM. Kolejne czekają na namierzenie. A na dodatek te geny, jak twierdzą uczeni w „Science”, i tak odpowiadają tylko za część podatności na stwardnienie rozsiane. Co więc kryje się w pozostałej części?
- Za to muszą odpowiadać m.in. złożone interakcje między genami. Ogromną rolę odgrywa też zapewne epigenetyka, czyli włączanie bądź wyłączanie genów pod wpływem innych czynników komórkowych oraz elementów środowiska – wyjaśnia prof. Krzysztof Selmaj. – Ostatnio pojawiły się także badania, które wskazują na związek rozwoju SM z paleniem papierosów, nadmiernym spożyciem soli, otyłością i niedoborem snu.
Dla bliskich krewnych osób chorych na SM oznacza to, że choć swych genów nie zmienią, to mogą jednak zmniejszyć ryzyko rozwoju tej choroby. Z pewnością muszą unikać palenia tytoniu, dbać o zdrową dietę, uprawiać sport i porządnie się wysypiać.
PRZECZYTAJ TEŻ: Mam stwardnienie rozsiane i postanowiłam być zdrowa",Co druga osoba poruszająca się na wózku inwalidzkim to chory na SM (FOT. CORBIS/PROFIMEDIA),"Neuroborelioza jest pod względem objawów bardzo podobna do SM , Na borelioza.org jest przedstawiony pacjent ze stwierdzonym SM , który po podaniu antybiotyku zaczyna wracać do zdrowia.Niestety dzisiaj lekarze nie leczą pacjenta holistycznie .Osoby z diagnoza SM powinny się mocno zastanowić czy jednak nie podjąć szerszej diagnostyki , oczywiście nie polegającej na zwykłych testach oferowanych na NFZ.Natomiast podanie silnych sterydów i interferonu niszczy układ odpornościowy i często skazuje pacjenta na wózek.-@@@-Nie badano czynników psychologicznych?-@@@-U mojej córki na studiach rozpoznano SM. Żeby nie moja determinacja byłaby leczona na SM.A skutkiem zmian w mózgu był skomplikowany poród kleszczowy.-@@@->>>Ostatnio pojawiły się także badania, które wskazują na związek rozwoju SM z paleniem papierosów, nadmiernym spożyciem soli, otyłością i niedoborem snu.<<<

I wyszło, że dalej naukowcy nic nie wiedzą... oj, sorki, wiedzą:
nie pal, nie żryj za dużo, szczególnie soli i się wysypiaj... samo zdrowie ... takie rady daje każdy konował, każdemu pacjentowi, na każdą dolegliwość...-@@@-Czy sa posrod nowo-odkrytych wariantow genow takie, ktore daja szanse na rozpoczecie nowych podejsc terapeutycznych? Z punktu widzenia leczenia i chorych na MS, czy pojawila sie jakas nowa szansa na opracowanie terapii, ktore jeszcze nie byly brane pod uwage?

I jeszcze pytanie do autora: ""Z nowych badań genetycznych wynika jednak, że choć w samych neuronach nie ma genów odpowiedzialnych za SM, to znajdują się one w mikrogleju, czyli komórkach odpornościowych na stałe rezydujących w mózgu i rdzeniu kręgowym.""
Kazda komorka naszego organizmu ma takie samo DNA, o co wiec dokladnie tutaj chodzi?....-@@@-233 warianty genów i jeszcze drugie tyle ....

czyli właściwie pawie nic nie odkryto, bo obraz jest b. rozmyty
i jeszcze epigenetyka dochodzi-@@@-stres tez moze byc przyczyna, na przyklad smierc bliskiej osoby.-@@@-Szkoda, że nie napisano o tych pozagenowych czynnikach środowiskowych, skoro stwierdzono, że ich zaistnienie warunkuje zapadnięcie na SM wraz z genowymi czynnikami. Czyli jest jakiś element tej układanki, na który możemy mieć wpływ."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19469524,wroci-rower-miejski-magistrat-zabiegamy-o-to.html",Wróci rower miejski? Magistrat: Zabiegamy o to,"18
Niecały miesiąc radomianie testowali w ub. roku rower miejski, ale po przeprowadzonych konsultacjach okazuje się, że idea nam się spodobała. Czy na radomskich ulicach znów pojawią się wypożyczalnie rowerów? Magistrat: Prezydent jest zdeterminowany, aby rower miejski wrócił","- To, że nie ma tego projektu w budżecie miasta, nie oznacza, że zaniechaliśmy jego realizacji. Trwają nad nim prace i prezydent jest zdeterminowany, by go zrealizować. Rower miejski w Radomiu będzie, bo to jeden z elementów podnoszących jakość życia mieszkańców - informuje Janusz Kalinowski z biura prasowego Urzędu Miejskiego w Radomiu. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że miasto poszukuje zewnętrznych źródeł sfinansowania projektu.

A przypomnijmy, radomianie dostali rowery miejskie do testowania w połowie sierpnia. W ramach programu pilotażowego na ulicach stanęły trzy wypożyczalnie: na ul. Traugutta, w sąsiedztwie punktu sprzedaży biletów MZDiK, przed budynkiem teatru na Placu Jagiellońskim i na czas Air Show przy terminalu Portu Lotniczego na Sadkowie. Po zakończonych pokazach tę stację przeniesiono nad zalew na Borkach. W sumie korzystający mieli do dyspozycji 30 rowerów. Pierwsze 15 minut jazdy było bezpłatne, za pierwszą godzinę trzeba było zapłacić 1 zł, za dwie - 2 zł, za trzy godziny - 3 zł. System dostarczyła firma Nextbike. Miesięczny koszt testowania rowerów wyniósł 32 tys. zł.

Przez cztery tygodnie w systemie zarejestrowało się 900 nowych użytkowników, 2 tys. radomian było już wcześniej zarejestrowanych. Rowery wypożyczano 1060 razy. - To bardzo dobry wynik w przełożeniu na trzy stacje i 30 rowerów, którymi dysponowaliśmy - oceniał wiceprezydent Konrad Frysztak.

Równocześnie z testami trwały też konsultacje społeczne dotyczące roweru miejskiego. Do magistratu wpłynęło 300 ankiety, dodatkowo cztery opinie i uwagi. Na pytanie, czy jest pan/pani za wdrożeniem systemu wypożyczalni rowerów miejskich na terenia Radomia ""tak"" odpowiedziało 240 osób, 60 było przeciwnych.

Ankietowani wskazali 85 różnych miejsc, w których mogłyby stanąć stacje rowerowe. Miasto wskazało cztery lokalizacje, za ustawieniem stacji na Placu Jagiellońskim zagłosowało 157 osób, w pobliżu dworca PKP 151 osób, na Żeromskiego obok Urzędu Miejskiego 149 osób, przy uniwersytecie na ul. Chrobrego 122 osoby. Głosujący wskazywali też swoje propozycje: najpopularniejsze to Centrum Handlowe M1, zalew Borki, basen Neptun, parki Leśniczówka i Stary Ogród, Rynek. Były też sugestie, aby punkty wypożyczeń rowerów umieścić na poszczególnych osiedlach na peryferiach miasta.

Wśród przesłanych uwag głosujący wpisali propozycję, aby niektóre rowery wyposażyć w foteliki do przewozu dzieci. Zgłaszali też, że opłata 4 zł za więcej niż trzy godziny wypożyczenia roweru jest zawyżona. Podkreślali konieczność rozbudowy sieci ścieżek rowerowych w mieście oraz zwrócenia uwagi na bezpieczeństwo pieszych.

Obszerne stanowisko przesłało Bractwo Rowerowe, które stwierdziło, że aby system działał sprawnie, na terenie miasta powinno stanąć minimum 40 punktów wypożyczania rowerów i powinny być one ulokowane tak, aby z dowolnego punktu do najbliższej stacji rowerowej nie było dalej niż 300 metrów. Bractwo także zwróciło uwagę na konieczność rozbudowy sieci ścieżek rowerowych. "" Mimo tego, że w Radomiu od około 12 lat powstają drogi rowerowe nadal z żadnego osiedla nie da się dojechać do śródmieścia po dedykowanej rowerzystom infrastrukturze (...) Dlatego proponujemy, żeby Radom skorzystał z rozwiązania zastosowanego w Lublinie, gdzie mieszkańcy w pakiecie z rowerem publicznym dostali 30 km dróg dla rowerów i pasów rowerowych w jezdniach"" - czytamy w stanowisku. Bractwo zaproponowało budowę w Radomiu 35 km tras, m.in. wzdłuż ulic 1905 Roku, Chrobrego, Grzecznarowskiego i wydzielenie pasów rowerowych na jezdniach na ulicach Lubelskiej/Żeromskiego, Okulickiego, Słowackiego czy Struga. Dodatkowo zasugerowało budowę kładki pieszo-rowerowej nad ulicą Limanowskiego w ciągu ulic Okulickiego - Szpitalnej, oraz umożliwienie przejazdu rowerom pod mostem na ulicy Szarych Szeregów.","Magistrat zabiega o to, aby na radomskie ulice wróciły miejskie rowery (ANDRZEJ MICHALIK)","Obawiam się, że jeśli jakaś firma nawet na to pójdzie, to może się to okaza dość kosztowne dla POdatników :)-@@@-Warto przejrzeć wpisy o rowerze miejskim sprzed 4 miesięcy - POdobno to była wtedy istna rewela :) ht tp://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18642401,testujemy-rower-miejski-w-radomiu-jestesmy-na-tak-ale.html-@@@-Dużo mniejsze miasta mają takie systemy: Sopot, Opole, Rzeszów, Toruń. My tak to widzimy :) bractworowerowe.blox.pl/2015/08/Konsultacje-Rower-publiczny.html-@@@-Trzymam kciuki, byleby powstały również ścieżki z osiedli do centrum, na razie straszna z tym bida.-@@@-Oczywiście jak to zwykle bywa o rowerach najwięcej mają do powiedzenia Ci którzy z nich nie korzystają, czyli samochodziarze-@@@-Na czym ma niby POlegać ""idea"" roweru miejskiego? Dla kogo takie rowery są oferowane (po wolsku jaki jest target) i po co je oferować? LITOŚCI !!! Pod Radomiem są piękne lasy, które są wręcz idealne na rowerowe wypady - dlaczego ten cały ""magistrat"" nie zadba choćby o czystość tych lasów? Śmiecie i butelki je zalewają, a młodzież zamiast je np. sprzątać zarabiając na wakacje woli wystawać po sklepach z puszkami ... czy nie można zapłacić młodym ludziom za sprzątanie lasów? Czy te ""mózgi"" w urzędach są aż tak przegrzane od myślenia o bzdetach? AMOK i ROZMODLENIE !!! Radom to stan umysłu - stupid is as stupid does!-@@@-Chyba ich pogięło, rowery są sprzeczne z naszymi narodowymi wartościami !"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2034079.html",Sędzia za jazdę po pijanemu trafiła przed sąd,"0
Sędzia sądu okręgowego została oskarżona o jazdę autem po pijanemu i stanie przed swoimi młodszymi kolegami sędziami. To precedensowa w stolicy sprawa. Tylko czy zechcą ją rozpatrzyć stołeczni sędziowie?","Skierowanie - po blisko dwu latach dochodzenia - aktu oskarżenia przeciwko Annie P.J. potwierdziliśmy wczoraj w południowopraskiej prokuraturze. Sędzi grozi do dwóch lat więzienia i utrata prawa jazdy. - Od pięciu lat pełnię swoją funkcję i nie przypominam sobie podobnego przypadku - potwierdził nam wczoraj precedensowy charakter sprawy sędzia Grzegorz Salamon, zastępca rzecznika dyscyplinarnego w sądzie apelacyjnym. W ostatnich latach żaden sędzia sądu okręgowego nie odpowiadał za popełnienie przestępstwa.

Niesłuszne zasłanianie

Co przytrafiło się sędzi Annie P.J., znanej z prowadzenia kilku głośnych procesów, m.in. o zabójstwo dwóch dilerów Ery w podwarszawskim Komorowie? Rano 17 czerwca 2002 r. jechała swoim renault megane osiedlową uliczką na Gocławiu i zawadziła o zaparkowane auto. Wezwana policja, po awanturze z sędzią, stwierdziła u niej 1,6 promila alkoholu. Sprawa trafiła do prokuratury.

Ponieważ sędziego przed odpowiedzialnością karną chroni immunitet, historia potoczyła się dwoma torami: karnym i dyscyplinarnym. Najpierw prezes sądu odsunęła Annę P.J. ""od wykonywania czynności służbowych"" - od tamtej pory nie wróciła już do orzekania. Rzecznik dyscyplinarny wszczął też postępowanie, do dziś nie zakończone. Równolegle prokuratura wystąpiła do sądu o uchylenie sędzi immunitetu.

Decyzję taką podjął Sąd Apelacyjny w Łodzi już w grudniu 2002 r. W marcu 2003 r. usłyszeliśmy w Sądzie Najwyższym, gdzie Anna P.J. się odwołała: ""Zasłanianie się immunitetem w tej sprawie byłoby niesłuszne. Czy doszło do przestępstwa, niech rozstrzygnie sąd"". Sędzia straciła immunitet i 30 proc. wypłacanej jej cały czas pensji. ""Skończyło się całe moje życie, wszystko, co najważniejsze, przepadło"" - skomentowała.

Chodzi o bezstronność

Zanim południowopraska prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia, musiała zweryfikować linię obrony pani sędzi. Twierdzi ona m.in., iż nie pamięta, aby rano przed stłuczką piła alkohol. Negatywny wpływ miały mieć na nią jakieś leki. Trzeba było powołać biegłych. W prokuraturze ta linia obrony przepadła. Jak będzie w sądzie? - Odmawiam odpowiedzi na to pytanie - odparł wczoraj mec. Tadeusz Wolfowicz, obrońca oskarżonej.

W sądzie próbowaliśmy ustalić, kiedy precedensowa sprawa trafi na wokandę. Może okazać się, że nieszybko, i co więcej - nie w Warszawie. - Uważam, że ze względu na dobro wymiaru sprawiedliwości powinna być przekazana sądowi spoza okręgu warszawskiego. W przypadku ewentualnej apelacji sprawę oskarżonej mogliby bowiem rozstrzygać jej koledzy - uważa Marek Dobrasiewicz, wiceprezes Sądu Rejonowego dla Warszawy Pragi. - Chodzi więc o bezstronność.

O ewentualnym przekazaniu sprawy zdecyduje Sąd Najwyższy, jeśli trafi tam odpowiedni wniosek z praskiego sądu. Warszawscy sędziowie mogą też złożyć oświadczenia, że z własnej woli chcą się wyłączyć od rozpatrywania tej sprawy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17503127,Tego_na_pewno_nie_wiecie__Najdluzsze_koscioly.html",Tego na pewno nie wiecie: Najdłuższe kościoły,"0
Cóż to za temat! - powiedzą Czytelnicy. Wszak wszyscy wiemy, że w Gdańsku (i w Polsce) najdłuższa jest katedra w Oliwie, a po niej kościół Mariacki. Kolejności dalszych gdańskich świątyń na ogół nie znamy, podobnie jak ich miejsca pod tym względem w Polsce.","Zanim zaczniemy je szeregować, musimy ustalić metodologię. Na wstępie zastrzegam: nie bierzemy pod uwagę nowych kościołów; rozpatrzymy tylko te, które powstały w Średniowieczu. Drugie założenie dotyczy pomiarów: przyjmujmy do porównania tylko długość zewnętrzną. Mimo różnych danych krążących w internecie wcale nie łatwo o wiarygodne informacje. Będziemy ich poszukiwać w fachowych opracowaniach, a przy ich braku posłużymy się planami i rysunkami utrzymanymi w skali.

A więc do dzieła! Znaleziona tą metodą całkowita długość katedry w Oliwie, to 107 m, kościoła Mariackiego w Gdańsku - 104 m. Według rzutów zamieszczonych w pięciotomowym opracowaniu kościołów gdańskich W. Drosta ustalamy długości tych największych: św. Jana - 73 m, Mikołaja - 68 m, Brygidy - 68 m, Piotra i Pawła - 65 m, Katarzyny - 61, Bartłomieja - 46, Józefa - 42,5 m. W przypadku tego ostatniego kościoła zauważmy, że gdyby zrealizowano planowane założenie sięgające do ulicy Elżbietańskiej, gdzie zachowała się brama, jego długość wynosiłaby 64 m. Kościół św. Józefa, dawniej NMP, Eliasza i Elizeusza (patronów zakonu karmelitów) miał być dłuższy niż św. Katarzyny!",Kościół św. Trójcy - najdłuższy gotycki w Polsce (P. Willer 1687) (.materiały prywatne),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24597212,czestochowa-znow-w-kolorze-niebieskim-tym-razem-swiatlem-rozblysnie.html",Częstochowa znów w kolorze niebieskim. Tym razem światłem rozbłyśnie Jasna Góra,"W ramach częstochowskiej akcji ""Zapal się na niebiesko dla autyzmu"" rozświetlono dotychczas m.in. ratusz, Pałac Ślubów czy Miejską Galerię Sztuki. W tym roku, po raz pierwszy w historii imprezy, niebieskim światłem rozbłyśnie wieża Jasnej Góry.","Ósmą odsłonę akcji „Zapal się na niebiesko dla autyzmu” przygotowuje Stowarzyszenie na rzecz Osób Niepełnosprawnych z Autyzmem i Zaburzeniami Pokrewnymi „Daj mi czas"". W Częstochowie działa ono od 2007 r., powstało zaś z inicjatywy nauczycieli Zespołu Szkół Specjalnych nr 23 i rodziców uczniów uczęszczających do tej placówki.
Do ogólnoświatowej akcji rozświetlania świata na niebiesko (zainicjowanej przez amerykańską organizację Autism Speaks) stowarzyszenie włączyło się w 2012 r. W tym właśnie roku ponad 2 tys. budynków w 180 miastach w 48 krajach – w ramach gestu solidarności z osobami z autyzmem – zmieniło kolor na niebieski. Wśród nich m.in. Pałac Kultury i Nauki w Warszawie, Empire State Building w Nowym Jorku, pomnik Chrystusa Zbawiciela w Rio de Janeiro czy opera w Sydney.","Częstochowa, pl. Biegańskiego, 4 kwietnia 2018 r. Impreza 'Przystanek Autyzm' w ramach międzynarodowej akcji 'Zapal się na niebiesko dla autyzmu' (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Raz na brunatno, raz na niebiesko rozbłyska nam JG !"
"https://wyborcza.pl/1,75398,12279052,Amber_Gold__opozycja_i_Donald_Tusk__Czy_bedzie_nadzwyczajne.html","Amber Gold, opozycja i Donald Tusk. Czy będzie nadzwyczajne posiedzenie Sejmu?","0
Solidarna Polska pyta premiera, co wiedział o problemach firm Amber Gold i OLT Express. Jeśli im nie odpowie, zamierzają się domagać nadzwyczajnego posiedzenia Sejmu. Chcą, żeby opowiedział o powiązaniach polityków Platformy i syna premiera z firmami Marcina Plichty, które mają poważne problemy.","W liście do szefa rządu Arkadiusz Mularczyk, przewodniczący Klubu Solidarna Polska, pisze m.in. ""Jak donoszą media, Pan Premier był informowany o trudnej sytuacji finansowej Amber Gold. Ponadto właściciel firmy Amber Gold oraz OLT Express - Pan Marcin Plichta - jest bardzo dobrze znany gdańskiemu środowisku Platformy Obywatelskiej i dotychczas cieszył się poparciem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (członka PO), a także płacił wynagrodzenie Pańskiemu synowi - Michałowi Tuskowi"".

Mularczyk przypomina, że w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" syn premiera przyznał, że ""pracując dla linii lotniczych OLT Express, wysyłał materiały dla tej firmy ze skrzynki mailowej zarejestrowanej na nazwisko Józef Bąk"". Zdaniem posłów Solidarnej Polski ""okoliczność ta stanowi podstawę do podejrzeń, że syn premiera nie chciał, aby o jego współpracy z firmą OLT Express dowiedziała się opinia publiczna"".

""W opinii wielu komentatorów, zatrudnienie Pańskiego syna miało na celu podpieranie interesów firmy OLT Express nazwiskiem premiera polskiego rządu. Niewątpliwie sytuacja taka stanowi także konflikt interesów, ponieważ pański syn przygotowywał dla OLT >analizy ruchu lotniczego z Gdańska<. Zatem czy nie mamy tu także do czynienia z faworyzowaniem jednego z przewoźników korzystających z lotniska w Gdańsku?"" - pyta Mularczyk.

Szef Klubu SP wylicza też w liście do Tuska problemy innych firm: budujących autostrady i biur podróży. Chce wiedzieć, co w sprawie Amber Gold i OLT Express zrobiły ABW, prokuratura, policja i sam premier.

Amber Gold w układzie ""biznesowo-towarzysko-politycznym wokół Platformy Obywatelskiej""

Sprawę Amber Gold oraz jej związków z Platformą komentował także polityk PiS Jacek Sasin. W Polsat News powiedział: - Dzisiaj mamy informację, że Amber Gold wspierała chociażby przedsięwzięcia Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańska z Platformy Obywatelskiej. Widać wyraźnie, że tkwiła w jakimś takim układzie biznesowo-towarzysko-politycznym wokół Platformy Obywatelskiej - stwierdził.

Zdaniem Sasina, firma ""była kryta przez kilka lat"". - To teza absolutnie prawdziwa, bo mamy informację z KNF, że ta firma jest podejrzana. Do prokuratury trafiały już 2-3 lata temu zawiadomienia, że prowadzi interesy niezgodne z prawem i pomimo to cisza. Ani opinia publiczna się nie dowiedziała o tym, ani żadne działania nie zostały podjęte, a te działania, które zostały podjęte, to zdecydowanie zbyt późno - narzekał.

45 pytań PiS do premiera, jego syna i szefa Amber Gold

Z kolei we wtorek poseł PiS Marcin Mastalerek ogłosił listę 45 pytań do premiera, jego syna Michała, szefów lotniska w Gdańsku i Amber Gold. Opozycja zaczęła się domagać, aby młody Tusk zrezygnował z pracy w gdańskim porcie lotniczym. Temat wywołała nominacja Stanisława Kalemby na ministra rolnictwa i fakt, że jego syn Daniel od dziesięciu lat pracuje w Agencji Rynku Rolnego, podległej temu resortowi. Syn Kalemby zapowiedział, że z pracy nie odejdzie. Michał Tusk oświadczył podobnie.

Mastalerek stwierdził, że syn premiera objął stanowisko w gdańskim lotnisku ""bez jakiegokolwiek konkursu, a jest to spółka państwowo-samorządowa"". - Premier Tusk zakończył walkę z nepotyzmem, zanim ją jeszcze rozpoczął. Jak można walczyć z nepotyzmem, kiedy własny syn pracuje w rządowo-samorządowej spółce? - pytał poseł PiS podczas konferencji prasowej.

Szef Amber Gold Marcin Plichta nie wypowiedział się dotąd w sprawie współpracy z synem premiera i wspierania Platformy Obywatelskiej.

Lista 45 pytań PiS do premiera ws. Amber Gold i OLT Express",Donald Tusk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24530084,biuro-podrozy-olimp-oglosilo-upadlosc-klienci-zawiedzeni.html",Biuro podróży Olimp ogłosiło upadłość. Klienci zawiedzeni,W związku z upadkiem biura podróży Olimp wiele osób nie pojedzie na wykupione z dużym wyprzedzeniem wycieczki. - Teraz musimy odzyskać nasze pieniądze - mówią rozgoryczeni klienci.,"Piątek – dzień pracy. Jednak w siedzibie biura turystycznego Olimp światła są zgaszone, nikogo nie ma. W czwartek wieczorem biuro ogłosiło upadłość. Informuje o tym komunikat na kartce A4 zawieszonej na drzwiach wejściowych do lokalu.
Przechodnie zatrzymują się przed szybą z wywieszonymi ofertami wycieczek, które już się nie odbędą. Klienci, którzy mieli udać się niebawem na zakupione wojaże, zdezorientowani przyjeżdżają pod siedzibę biura. Z rezygnacją czytają tekst komunikatu.",Siedziba biura Olimp (JAKUB WŁODEK),"Prosty sposób, płaci się kartą, biuro pada to idzie się do banku, zgłasza się niezrealizowanie zakupu procedurą charage back i do miesiąca pieniądze są. A reszta to już kłopot banku, który odzyska siebie pieniądze z funduszu czy z własnego ubezpieczenia."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,88454,7336968,Kryzys_to_czysciec.html",Kryzys to czyściec,"0
Odlewnia żeliwa Wulkan skończyła 115 lat. Jubileuszowy rok był dla firmy jednym z najtrudniejszych od lat. Mimo to Wulkan zainwestował i chce poszukać miejsca dla siebie na polskim rynku.","Janusz Zatoń, prezes 115-letniej odlewni, zaczyna dzień od przejrzenia kursu walut, ponieważ 85 proc. produkcji Wulkanu to eksport. To dlatego już ubiegły rok był dla firmy trudny. Euro i dolar spadały, a spadku nie dało się zrekompensować podwyżką cen wyrobów. Dodatkowo bardzo wzrosła cena żelaza. Kiedy sytuacja się nieco ustabilizowała, przyszedł kryzys i niespodziewanie zmniejszyły się zamówienia klientów, m.in. firm motoryzacyjnych. Wulkan w tym roku pracował na trzech czwartych mocy produkcyjnych. Rok jubileuszowy był jednym z najtrudniejszych od lat.",Odlewnia Wulkan przy ul. Tartakowej (Fot. Fot: Grzegorz Skowronek / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,777113.html",Czy wrócą do Wrocławia zabytki wywiezione po 1945 roku?,"0
Premier Leszek Miller sprzeciwia się rozproszeniu kolekcji sztuki średniowiecznej Muzeum Narodowego w Warszawie, choć większość eksponatów pochodzi ze Śląska i Pomorza. Od dwóch lat upominamy się o ich zwrot","Leszek Miller powiedział to podczas sobotniej debaty ""Szansa dla kultury"", w warszawskim Muzeum Narodowym. Następnego dnia dyrektor muzeum Ferdynand Ruszczyc oświadczył w telewizji publicznej, że kolekcja jest unikatem w Europie i nie ma znaczenia, w jaki sposób została stworzona. Rozproszenie kolekcji i powrót tych dzieł do miejsc, z których zostały wywiezione po 1945 roku zmniejszyłoby ich wartość. - Pochodzą z protestanckich kościołów - tłumaczył Ferdynand Ruszczyc.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2048723.html","Zbrodnia i pamięć - wywiad z Izrealem Gutmanem, historykiem z uniwersytetu w Jerozolimie","0
Nie można bez końca dzień w dzień , rozpamiętywać przeszłości, dawnych zbrodni, zdziczenia minionej epoki. Jeśli chce się żyć normalnie, wychować bez nienawiści normalną młodzież - trzeba to zostawić - mówi Izrael Gutman w rozmowie z Edwardem Krzemieniem. Rozmowa pochodzi z 1998 roku.","Edward Krzemień: Czy Izrael dobrze zrobił, odmawiając niedawno ekstradycji do Polski Salomona Morela, w 1945 r. komendanta obozu w Świętochłowicach"" Obwinia się go o śmierć 1,5 tys. więźniów tego obozu, w większości Niemców. Wiadomo, że Morel popełnił zarzucane mu czyny. Wątpliwości dotyczą tylko ich kwalifikacji i tego, czy uległy przedawnieniu. Izrael twierdzi, że tak. Polska uważa, że nie, ponieważ są to zbrodnie przeciwko ludzkości.

Izrael Gutman: To była straszna wojna, ta tragedia, to zezwierzęcenie ludzi... Kiedy czytam materiały z tamtego okresu, często natykam się na to, że Polak mówi: Co zrobiono z naszego narodu? Jak ten najeźdźca potrafił doprowadzić ludzi do takiego zezwierzęcenia?

Myślę, że wina zasadnicza za to, co zaszło w tym okresie, leży w czymś innym. W ideologii, która stworzyła reżim, która potrafiła opętać ludzi i doprowadziła ich do tego, że czynili rzeczy nieludzkie. I nie sposób wskazać jednego człowieka i widzieć w nim ośrodek zła.

Ja nie chcę takiego sposobu myślenia, że jeden jest winny, bo on jest z innego narodu, a mój przyjaciel jest niewinny, bo jest mi bliski. I nie chciałbym, aby ktoś mówił, że skoro Minc w Polsce, to wszyscy Żydzi tacy jak on, a kto inny - że skoro Dzierżyński w Rosji, to wszyscy Polacy tacy. Bo końca tego nie będzie.

Mamy w Izraelu ogromną liczbę świadectw dotyczących ratowania Żydów w Polsce, ""sprawiedliwych wśród narodów świata"". To był wyczyn niezwykły ludzi zwykłych, nie takich, którym się stawia pomniki. Byli tacy, którzy to robili za pieniądze, ale wielu to robiło ze zwykłych ludzkich pobudek. Ukrywali Żydów przez długi czas. I uratowali ich. Myślę często, czy ja byłbym w stanie coś takiego uczynić? Kiedy przyjeżdża do mnie przyjaciel i zostaje dwa dni, to mamy o czym mówić, wspominać. Trzeciego dnia to już staje się uciążliwe. A tu? Trzymać ludzi, których ukrywanie może ściągnąć niebezpieczeństwo, i czynić to z oddaniem? Z Polski jest pięć tysięcy takich ""sprawiedliwych"".

Z drugiej strony, byli szmalcownicy. A innymi powodowała nie chciwość, ale nienawiść do obcych albo wiara, że Żydzi są zagrożeniem. Albo Niemcy dawali im jakieś interesy robić. I oni oddawali Żydów w niemieckie ręce.

Są nazwiska ludzi, którzy to robili. Czy pan zna film [Pawła Łozińskiego] o pisarzu Henryku Grynbergu? Przyjechał do Polski, by wyjaśnić, w jakich okolicznościach jego ojciec został zamordowany we wsi, w której się ukrywał. Nikt nie mówi. Cała wieś wie, kto go zabił, i każdy to ukrywa. Każdy.

Jest dużo takich materiałów. Można z tego zrobić procesy. Krewni zabitych żyją w Izraelu. A my w Yad Vashem uważamy, że tego otwierać nie należy. Bardzo dużośmy się nad tym zastanawiali. Nie tylko, że nie otwieramy spraw sądowych, ale nie ogłaszamy nazwisk. Bo takie ogłaszanie to już właściwie oczernianie kogoś bez wyjaśnienia sprawy.

Te materiały są i w Warszawie, w Żydowskim Instytucie Historycznym. Są dowody. To nie tylko sprawa Kielc, lecz setek ludzi uratowanych z Zagłady i potem zamordowanych już po wojnie tylko dlatego, że byli Żydami. To stało się na tyle powszechne, że pisała o tym ówczesna polska prasa.

Po pogromie kieleckim w 1946 r., w którym zamordowano 42 Żydów, odbył się proces 12 Polaków, na śmierć skazano dziewięć osób (w części nie byli to prawdziwi sprawcy). Śledztwo, wznowione w 1992 r., choć trwało pięć lat, nie wyjaśniło okoliczności pogromu. Rok temu Sąd Najwyższy rozpoczął proces rehabilitacji osób niewinnie wówczas skazanych na śmierć.

- Pogrom kielecki był tylko przejawem ówczesnych nastrojów w Polsce. Podaje się różne liczby. Tysiąc, tysiąc pięćset zamordowanych w Polsce po wojnie Żydów; na pewno co najmniej pięćset. Czy ktoś w Polsce szuka tych, którzy tego dokonali, żąda - jeżeli uciekli i jeszcze żyją - żeby ich wydano?

Ale sprawcy tych zbrodni byli wtedy ścigani i karani, na ile to było możliwe w owych czasach.

Kiedy mnie pytano o Morela, doszedłem do wniosku, że pewne rzeczy były przede wszystkim wyrazem zdziczenia ludzi. To zdziczenie nie było wynikiem tego, że ci ludzie tacy się urodzili albo mieli takie intencje. W pewnym sensie byli też ofiarą tego zdziczenia. Jeśli chce się żyć normalnie i otworzyć nową kartę, trzeba to zostawić.

A sprawa taka jak Morela na pewno wywołałaby dawne rachunki. Bo co on by powiedział? Że jemu albo jego rodzinie zrobiono coś złego? Nie wiem, co on dokładnie robił. Twierdzi, że jest niewinny. Ale ja go nie znam i nie interesuję się specjalnie tą sprawą. Zamiast się nią zajmować, o wiele mądrzej będzie starać się o inne wychowanie całego społeczeństwa. Na mnie robi wrażenie to, co się dzieje na żwirowisku, i wiadomości z dalekiej prowincji w Polsce o wypowiedziach antyżydowskich. W Europie Zachodniej zdziczenie czasu wojny wywołało jakąś reakcję. I jest tam poczucie, że ono prowadzi do nieszczęść. I jest wysiłek, aby to zrozumieć. Ostatnio Szwedzi wyszli z inicjatywą stworzenia międzynarodowego ciała, które zajmie się wychowaniem wobec Zagłady. Żeby się skonfrontować z tą nienawiścią na tle rasowym, religijnym, ideologicznym.

Znam trochę Polaków. Wiem, ilu jest tu ludzi szlachetnych, myślących. Dlaczego taka inicjatywa nie wyszła z Polski? Prawie na wszystkich uniwersytetach świata są katedry zajmujące się Holocaustem. W Polsce jej nie ma.

Pan mówi, że nie z jednostkami, ale z ideologiami trzeba się rozliczać. Czy to dotyczy tylko Żydów i Polaków ""Czy Pan sądzi, że Polska nie powinna dziś ścigać osób uwikłanych w zbrodnie stalinowskie""

- Kto spowodował śmierć ludzi, jest za to odpowiedzialny. I jeżeli Polska uznaje, że powinna osądzić tych, którzy są winni tych zbrodni, niech sądzi. Chodzi też o lekcję historyczną, zrozumienie, jak to się stało, że ten reżim mógł opanować kraj i ludzi, moralnie i umysłowo.

Ale o ile dojdzie do takich rozliczeń - spokoju to nie przyniesie. Okaże się, że dla załatwienia prywatnych porachunków sąsiad będzie donosił na sąsiada - że niby coś tam o nim wie, że wydaje mu się, że tamten miał nie takie kontakty, jak trzeba. Czytam teraz polskie gazety, które zastanawiają się, czy wasz prezydent był w jakimś hotelu, czy nie był. Ktoś twierdzi, że był. Jak długo to będzie na porządku dziennym, będzie tworzyć atmosferę pełną napięcia i wzajemnej niechęci.

Żyję w kraju, dokąd ludzie przybyli z tylu różnych kultur, języków i mentalności; gdzie większość jest niereligijna, a część - pełna fanatyzmu. Wiem, że życie należy budować na fundamencie pluralizmu i zrozumienia. Pewne rzeczy należy widzieć w szerszej perspektywie. I być gotowym przyjąć, że nie wszyscy czynią i myślą jak ja.

Byli u was tacy ludzie, np. Jerzy Andrzejewski, ludzie uczciwi, którzy naprawdę wierzyli, że zbuduje się tutaj po wojnie sprawiedliwy ustrój, tacy, którzy w tym ustroju działali w dobrej wierze i nawet spełniali dobre uczynki. A kiedy dziś mówi się tylko: byłeś tym i tym, popierałeś tę ideologię - natychmiast ustawia się człowieka i nie daje mu szans.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14718125,Lodzka_drogowka_bedzie_sie_szkolic_w_Niemczech.html",Łódzka drogówka będzie się szkolić w Niemczech,"0
Dziesięć osób z łódzkiego garnizonu policji pojedzie na szkolenie do drogówki w Niemczech. Będą się uczyć, jak postępować, gdy dojdzie do poważnego wypadku na autostradzie","Wyjazd jest finansowany z funduszy unijnych. Komenda wojewódzka otrzymała niemal 20 tys. euro. Projekt obejmuje policjantów pracujących w drogówce, przede wszystkim tych z komisariatów autostradowych. Jako partnera nieprzypadkowo wybrano niemiecką Brandenburgię. - Od lat współpracujemy z tym landem - mówi Marta Łomża z KWP w Łodzi. - Poza tym nasi zachodni sąsiedzi mają jedną z najlepiej rozwiniętych sieci autostrad w Europie.

Do udziału w projekcie zgłosiło się ponad 20 osób. - Wytypowaliśmy 11, a jednym z kryteriów była komunikatywna znajomość języka niemieckiego - mówi Łomża. - Wśród uczestników są policjanci i cywilni pracownicy, osoby, które szkolą i nadzorują pracę funkcjonariuszy ruchu drogowego, a także ci, którzy pracują ""na pierwszej linii"".

Wytypowane osoby zaczęły 72-godzinny kurs języka niemieckiego. Szkolenie obejmuje nie tylko poznanie specjalistycznego słownictwa policyjnego, ale również elementów tamtejszej kultury.

W listopadzie policjanci wyjadą do Oranienburga. Będą uczestniczyć w zajęciach teoretycznych, a także jeździć na patrole z niemieckimi kolegami. - Podpatrywanie pracy bardziej doświadczonych to jeden z najlepszych sposobów uczenia się - mówi asp. Kamil Wnukowski z Wydziału Ruchu Drogowego KWP w Łodzi. - Nie ustępujemy im, jeśli chodzi o wyposażenie, mamy też podobne procedury. Ale powinniśmy podpatrzyć, jak niemieccy policjanci współpracują z innymi służbami, jak działa ich sztab kryzysowy podczas katastrof drogowych.

Grupa, która pojedzie do Niemiec, ma za zdanie zdobytą wiedzę przekazać później innym. Dwutygodniowy wyjazd zaplanowano w listopadzie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,730728.html",Zjednoczona Europa w Sempołowskiej,"0
Uczniowie liceum Sempołowskiej na Żoliborzu zorganizowali w czwartek Dzień Integracji Europejskiej.","Uczniowie z pięciu klas maturalnych przygotowali m.in. minispacer po Europie i debatę parlamentarną nad przyjęciem nowych kandydatów do Unii. Na szkolnym korytarzu pojawiły się mapy, potrawy regionalne i symbole narodowe krajów Unii. - To była dobra lekcja demokracji. Młodzieży nie trzeba przekonywać o korzyściach naszego wstąpienia do Unii. Przecież jeżdżą za granicę, nawiązują znajomości. Ale dzięki takiej imprezie dowiedzą się więcej o tym, jak politycy i mieszkańcy zjednoczonej Europy patrzą na nas - mówi Barbara Adamusińska, nauczycielka i pomysłodawczyni imprezy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14810474,Podlaska_Jesien_w_ukrainskich_rytmach_dzis_zawita.html",Podlaska Jesień w ukraińskich rytmach dziś zawita do Białegostoku,"0
W regionie w ten weekend kończy się Podlaska Jesień - spotkanie z kulturą ukraińską. W niedzielę festiwal przeniesie się do Białegostoku.","W piątek odbyły się koncerty w Siemiatyczach, w sobotę - w Bielsku Podlaskim. Dziś natomiast w białostockich Spodkach (ul. św. Rocha 14) o godz. 13 rozpocznie się wernisaż wystawy fotograficznej ""Obieżyświat podlaski - Ukraina"" autorstwa Piotra Łozowika i Macieja Niewińskiego oraz wystawa-kiermasz rękodzieła ludowego. O godz. 14 wystąpią zespoły ukraińskie z Polski, Ukrainy i Rosji. Koncert zespołów ukraińskich będzie też w Dąbrowicy Małej (świetlica wiejska) i Hajnówce (Hajnowski Dom Kultury, ul. Sołoniewicz 4) o godz. 18.

Organizatorami festiwalu są Związek Ukraińców Podlasia i podlaskie domy kultury.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,23666607,trzeba-splacic-dlugi-krola-czyli-dlaczego-teraz-obchodzimy.html","Trzeba spłacić długi króla, czyli dlaczego teraz obchodzimy 550-lecie Sejmu?",Kazimierz Jagiellończyk z wojny z Zakonem Krzyżackim wyszedł z nowymi terytoriami i ogromnymi długami.,"Wiele lat za pierwsze obrady polskiego parlamentu uznawano sejm zwołany przez króla Jana Olbrachta w 1493 r. do Piotrkowa. Sądzono, że właśnie wtedy pierwszy raz wspólnie obradowali król, senat oraz wybrana szlachecka izba poselska. Wybitny historyk prawa i ustroju prof. Wacław Uruszczak kilka lat temu przesunął tę datę aż do roku 1468 r. Co się wtedy wydarzyło?
Wojna kosztowała krocie
Dwa lata wcześniej Kazimierz Jagiellończyk wygrał wojnę trzynastoletnia i rzucił na kolana zakon krzyżacki. Wojna była kosztowna bo król wynajmował głównie zawodowców - wojska zaciężne różnej nacji. Budżety jakimi dysponowały strony okazały się kluczowe dla ostatecznego zwycięstwa.
Krzyżakom, którzy również zaciągali najemników, w końcu zabrakło pieniędzy.
Gdy wielki mistrz przestał płacić walczącym dla nich Czechom, którzy obsadzili wiele krzyżackich zamków, ci dogadali się z Polakami. Ich dowódca Oldrzych Czerwonka w czerwcu 1457 r. oddał Kazimierzowi za ogromną sumę 190 tys. florenów Malbork, Tczew, Iławę i kilka innych twierdz.
Wojna polską stronę kosztowała więc krocie. Kazimierz wyszedł z niej z nowymi terytoriami uzyskanymi na mocy tzw. II pokoju toruńskiego (1466), ale też z ogromnymi długami. I właśnie w 1468 r. postanowił je spłacić, ale musiał zyskać najpierw pieniądze od szlachty.
Droga do demokracji
Najpierw zwrócił się o nie na dwóch sejmikach prowincjonalnych - wielkopolskim w Kole i małopolskim w Wiślicy. Szlachta zgodziła się, ale ostateczna decyzja miała zapaść w październiku na sejmie walnym. Król polecił, by przybyło na obrady po dwóch reprezentantów szlachty wybranych na sejmikach ziemskich (powiatowych), które były ogniwem pośrednim miedzy sejmem walnym i prowincjonalnymi. Po raz pierwszy więc w ogólnokrajowych obradach - obok rady królewskiej (późniejszego senatu) złożonego z nominatów króla wzięli udział posłowie wybrani przez ziemie. Obradowały dwie izby, a sejm zyskał przedstawicielski charakter.
Podczas obrad nie zapadła jednak decyzja o spłacie długu. Sprawa wróciła do sejmików prowincjonalnych, a ostatecznie o wyasygnowaniu gotówki zdecydował dopiero w grudniu małopolski sejmik prowincjonalny w Nowym Mieście Korczynie, na który przyjechali też wybrani „w ziemiach” posłowie wielkopolscy.
Obrady sejmu dwuizbowego z senatem i wybieraną szlachecką izbą poselską, stały się kamieniem milowym w rozwoju ustroju Królestwa Polskiego, a potem Rzeczypospolitej Obojga Narodów.
Kolejnym było uchwalenie w 1505 r. konstytucji (ustawy) Nihil novi, mówiącej, że bez zgody szlachty nie można uchwalić żadnego nowego prawa. Niektórzy badacze oceniali, że polski system polityczny zaczął wówczas przekształcać się z monarchii arystokratycznej (oligarchicznej) powstałej w czasach pierwszych Jagiellonów w monarchię parlamentarną, która ewoluowała później ku demokracji szlacheckiej.","Pierwszy sejm konwokacyjny (Fot. archiwum, Wikimedia, Waldemar Gorlewski/AG, Wojciech Surdziel / AG, Corbis)","PIS to też krzyżaki ""element wału pędnego ""(pogardliwie nie nazwałbym ich nawet krzyżowcami bo to tłuste i chciwe oraz pazerne głupki NA TYTUŁY i przywileje z których korzystają jak te prostytutki w pałacu zimowym W PETERSBURGU po zdobyciu go przez BOLSZEWIKÓW.One te prostytutki w ten dzień co zdobyto Pałac Zimowy dawały gwardzistom i bolszewikom PO RAWNO za darmo i w cesarskim łożu po cesarsku zaś zwycięzcy rewolucjoniści zapijali się na śmierć w piwnicach z winem gdzie ich wybroczyny kał i mocz mieszały się z krwią i winem po wybiciu szpuntów z beczek Na podstawie książki A.F.Ossendowskiego ""LENIN"" WYD 1926 i wznowienie 1933r.TAK WŁAŚNIE NOWI BOLSZEWICY ŚWIĘTUJĄ w namiocie żeby nie zapaskudzić pałacu ,tylko tym się różnią oraz tym że każdy ma ochroniarza lub kilku i musi mieć bo lud ich już nie kocha.Wątpliwe czy kiedykolwiek to się zmieni.Chyba że po śmierci prezesa i ..............-@@@-""...małopolskim w Kole i wielkopolskim w Wiślicy...""

powiedziałbym, że odwrotnie"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20537823,marek-mutor-nie-jest-juz-dyrektorem-nck-wraca-do-wroclawia.html",Marek Mutor nie jest już dyrektorem NCK. Wraca do Wrocławia,"1
Marek Mutor zrezygnował ze stanowiska dyrektora Narodowego Centrum Kultury. Wraca do Wrocławia do Ośrodka ""Pamięć i Przyszłość"", którym wcześniej kierował.","O rezygnacji Mutora z funkcji dyrektora Narodowego Centrum Kultury poinformowało w piątek MDKiN. ""Rezygnacja motywowana jest względami osobistymi"" - napisano w komunikacie resortu kultury dodając, że Mutor ""zamierza wrócić do pracy w Ośrodku ""Pamięć i Przyszłość"" we Wrocławiu, instytucji wspólnie prowadzonej przez MKiDN oraz samorząd wrocławski.

Minister Piotr Gliński Marka Mutora, byłego miejskiego radnego, na szefa NCK powołał w lutym ""w związku z koniecznością realizacji pilnych zadań instytucji: organizacji obchodów 1050-lecia Chrztu Polski oraz udziału w przygotowaniach do Światowych Dni Młodzieży"". Resort informuje, że od lutego do sierpnia Narodowe Centrum Kultury podjęło realizację kilkuset projektów kulturalnych. Ponadto w NCK uporządkowano wiele wewnętrznych procedur instytucji.",,Dobra zmiana?
"https://wyborcza.pl/1,75399,20045963,prezydent-duda-jest-juz-w-kanadzie-ktora-na-razie-nie-zauwazyla.html","Prezydent Duda jest już w Kanadzie, czyli jak cię nie zapraszają, to zaproś się sam","264
Podróż nie ma rangi oficjalnej wizyty międzypaństwowej, choć - jak zapewnia Kancelaria Prezydenta - jest ważna.","W kanadyjskich mediach próżno szukać wzmianek o przyjeździe naszego prezydenta. Kiedy wpisać ""Duda"" w okienku wyszukiwania kanadyjskiego Google News, wyskakują jedynie wiadomości na temat Lucasa Dudy, urodzonego w Kanadzie zawodnika bejsbolowej drużyny New York Mets. Nic nie ma nawet na stronach internetowych kanadyjskiego rządu. Jest nadzieja, że to się zmieni we wtorek, kiedy Andrzej Duda spotka się z kanadyjskim premierem Justinem Trudeau, lub w środę, kiedy przyjmie go gubernator generalny David Lloyd Johnston (reprezentujący brytyjską królową Elżbietę II, która formalnie rzecz biorąc, panuje również w Kanadzie). Wszakże warto zauważyć, że Trudeau nie będzie rozmawiał z Dudą w siedzibie rządu, tylko w budynku parlamentu. Nie będzie również żadnej kolacji wydanej przez kanadyjskiego premiera dla polskiego gościa.

- Ta wizyta nie ma charakteru oficjalnego - mówi ""Wyborczej"" były wysoki rangą polski dyplomata. - Organizowana jest nie przez Kanadyjczyków, tylko przez polską ambasadę w Ottawie. W myśl zasady ""jak cię nie zapraszają, to zaproś się sam"". Podobnie jak niedawna wizyta premier Szydło w USA: dużo turystyki, mało polityki...

Kwietniowa wizyta Beaty Szydło miała jednak istotny powód - w nowojorskiej siedzibie ONZ pani premier podpisała w imieniu Polski traktat klimatyczny wynegocjowany w grudniu w Paryżu. Poza tym spotykała się z Polonią, odwiedziła amerykańską Częstochowę i zwiedzała giełdę przy Wall Street.

Prezydent Duda w Kanadzie również będzie spotykał się z Polonią, będzie celebrował 1050. rocznicę chrztu Polski i święto 3 Maja. W poniedziałek złożył wieniec pod pomnikiem katyńskim w Toronto i odwiedził polski cmentarz wojskowy w Niagarze, przy granicy USA (leżą tam ochotnicy z armii Hallera organizowanej pod koniec I wojny światowej), i oczywiście przy okazji obejrzał słynny wodospad.

Wszakże prezydencki minister Krzysztof Szczerski zapewniał dziennikarzy, że wizyta Dudy w Kanadzie ma duże znaczenie - szczególnie z uwagi na lipcowy szczyt NATO w Warszawie. Kanada jest członkiem Sojuszu i chcemy, by włączyła się we ""wzmacnianie wschodniej flanki"" (tak w żargonie nazywa się kraje NATO sąsiadujące z Rosją, które po rosyjskiej agresji na Ukrainę domagają się wzmocnienia bezpieczeństwa).

- Ważne, by Kanada aktywnie uczestniczyła w decyzjach szczytu warszawskiego, także w sensie praktycznym, czyli obecności wojsk kanadyjskich, kanadyjskiego sprzętu bojowego na wschodniej flance - mówił Szczerski.

Dlatego Duda nie tylko będzie rozmawiał z Trudeau o planach NATO, ale również odwiedzi bazę wojskową w Petawawa, gdzie spotka się z kanadyjskimi żołnierzami, którzy stacjonowali w Polsce w ramach rotacyjnej obecności.


Zobacz też: Duda: Pod biało-czerwoną flagą grupujemy się, jak grupowało się rycerstwo polskie","W kanadyjskich mediach próżno szukać wzmianek o przyjeździe naszego prezydenta. Kiedy wpisać ""Duda"" w okienku wyszukiwania kanadyjskiego Google News, wyskakują jedynie wiadomości na temat Lucasa Dudy, urodzonego w Kanadzie zawodnika bejsbolowej drużyny New York... (Anthony Gruppuso / USA Today Sports)","lepiej niech jedzie się spotkać z leśnym ruchadłem będzie taniej , zabawniej i co najmniej tak samo ważnie-@@@-...to może na madagaskar niech pojedzie.-@@@-N o to się chłopczyk w przykusej marynarce wybrał na szkolną wycieczkę za cudze pieniądze. ALELUJA i do przodu..-@@@-[W poniedziałek odwiedził polski cmentarz wojskowy w Niagarze (...) i oczywiście przy okazji obejrzał słynny wodospad] -> Ośmielam się twierdzić, że raczej obejrzał słynny wodospad i przy okazji odwiedził polski cmentarz wojskowy. Ciekawe, czy mu Polonia przy wodospadzie tablicę wmuruje - coś w deseń tej z Targów w Poznaniu. ""Dla uczczenia wizyty Prezydenta Andrzeja Dudy. W miejscu, w którym spojrzał w dół. Wdzięczni rodacy"".-@@@-ten typ jeździ za moje pieniądze. robota leży a kukiełka pakuje du...... w samolot i jedzie ""smęcić""-@@@-No cóż, kadencja minie jak z bicza trzasł. Trzeba więc ją wykorzystać możliwie jak najlepiej. Dotychczas wojażował w celach zarobkowych na koszt podatnika do Nowego Tomyśla. Teraz otworzył się przed nim cały świat.-@@@-Widze iz prezydent i premier jezdza sobie na wakacje platne za podatki wszystkich Polakow. Zal. Za miesiac proponuje Chiny, Australia ... moze Japonia. Zwiedzcie sobie swiat za Polakow pieniadze i mowcie wszystkim iz to 'wazne' wizyty.-@@@-Tak wlasnie swiat traktuje półgłówków , mieszkam w Kanadzie od lat I boje sie zeby ten prostak nie narobil wstydu tutejszej Poloni , wystarczy ze przylecial bez zaproszenia ."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,17912598,Firmy_z_naszego_wojewodztwa_szukaja_partnerow_na_swiecie.html",Firmy z naszego województwa szukają partnerów na świecie,"1
Zakończyła się ostatnia z misji gospodarczych, które Urząd Marszałkowski zorganizował za unijne pieniądze. Przez rok nasze delegacje odwiedziły Danię, Szwecję, Niemcy, USA i Chiny.","Ostatnia misja, dla firm z branży meblarskiej, przed tygodniem wróciła z Niemiec. Przedstawiciele 10 wybranych w konkursie firm uczestniczyli m.in. w branżowych targach Interzum w Kolonii oraz spotkaniach z niemieckimi przedsiębiorcami.

- Program był napięty, ale dobrze zorganizowany - relacjonuje Sławomir Marciniak z firmy TRS Design z Osielska. - Zapoczątkowaliśmy rozmowy z kilkoma przedsiębiorcami, za wcześnie jednak, by mówić o ich konkretnych efektach biznesowych. Prowadziliśmy już interesy na rynku niemieckim, zgłosiliśmy się na misję z zamiarem rozszerzenia działalności, ewentualnie otworzenia tam własnej firmy. Rozmawialiśmy z niemieckimi urzędnikami, którzy podpowiadali, jak to zrobić.",Logo województwa kujawsko-pomorskiego (ARCHIWUM),"strach pomyśleć co się stanie z kuj-pomem za kilka lat, kiedy zabraknie unijnych pieniędzy..."
"https://wyborcza.pl/1,157232,3000603.html",Kasjan Borkowski. Rzym - 8 kwietnia 2005 (10 am. - 2 pm.),"0
Wystawa zdjęć z pogrzebu Jana Pawła II w Regionalnym Ośrodku Kultury, ul. Ogińskiego 13a","Otwiera się kolejna - po ekspozycji w Ośrodku Promocji Kultury Gaude Mater ""Zatrzymane w pamięci"" - wystawa związana z postacią Jana Pawła II. Tym razem oglądamy 17 dużych zdjęć Kasjana Borkowskiego zrobionych podczas uroczystości pogrzebowych Ojca Świętego 8 kwietnia tego roku. - Nie jest to jednak typowa ekspozycja - uprzedza Sławomir Jodłowski z ROK-u. - Fotografie pokazują ludzi, którym nie udało się dostać na plac świętego Piotra. Na ich twarzach widać cierpienie po stracie ukochanego Papieża, ale też wielkie skupienie w modlitwie.

- Starałem się ukazać odmienny obraz tego wydarzenia. Celem moim, zanim jeszcze dotarłem do Rzymu, było udokumentowanie wydarzeń na terenie wiecznego miasta z pominięciem centrum całej ceremonii, czyli placu św. Piotra. To bowiem można było zobaczyć za pośrednictwem telewizji na całym świecie. Moim zdaniem zdjęcia te powstały w konwencji reportażu humanistycznego zapoczątkowanego przez Henri Cartier- Bressona. Twierdzę tak, bo zdjęcia te mogą funkcjonować jako osobne obrazy i została w nich pominięta typowa dla fotografii prasowej dosadność w warstwie treściowej. Jednakże jako cykl bardzo dobrze oddają - w moim mniemaniu - atmosferę panującą w tym szczególnym dla większości świata momencie - mówi o swoich pracach autor.

Nie jest to pierwsza wystawa 22-letniego częstochowianina, studenta fotografii w łódzkiej ""filmówce"". Do tej pory jednak były to głównie wystawy zbiorowe. W naszym mieście Borkowski po raz ostatni prezentował się w 2002 roku na ""Cyberfoto"", jego prace można też było oglądać w Hadze. Od trzech lat pracuje on jako fotograf różnych miesięczników i firm odzieżowych.

Wernisaż wystawy ""Kasjan Borkowski. Rzym - 8 kwietnia 2005 (10 am. - 2 pm.)"" odbędzie się w piątek o godz. 18 w Regionalnym Ośrodku Kultury (ul. Ogińskiego 13). Ekspozycja zostanie tam do 30 listopada.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21901076,swinoujscie-pierwsza-dostawa-lng-ze-stanow-zjednoczonych-historyczny.html","Świnoujście: pierwsza dostawa LNG ze Stanów Zjednoczonych. ""Historyczny moment""","W wydarzeniu udział wezmą przedstawiciele polskich i amerykańskich władz państwowych, PGNiG oraz Cheniere Energy - informuje w komunikacie Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo S.A.","To pierwsza dostawa skroplonego gazu ze Stanów Zjednoczonych do Europy Środkowo-Wschodniej. Stąd też wyjątkowa oprawa. Uroczystość na plaży w Świnoujściu zaplanowano na 8 czerwca.
To jednorazowa transakcja
PGNiG podpisało umowę o jednorazowej dostawie gazu z amerykańskim koncernem Cheniere Energy, który przed rokiem rozpoczął eksploatację pierwszego i jedynego na razie terminalu do eksportu skroplonego gazu LNG ze Stanów Zjednoczonych.
– To historyczny moment dla PGNiG. Zyskaliśmy nowego partnera w handlu LNG, a Ameryka Północna staje się dla nas kolejnym regionem, z którego pozyskujemy ten surowiec, po Bliskim Wschodzie i Norwegii– stwierdził szef PGNiG Piotr Woźniak, cytowany w komunikacie spółki. – Przykład współpracy z Cheniere Energy dowodzi, że Polska jest dla amerykańskiego LNG bramą do rynków Europy Środkowej i Wschodniej.",Terminal LNG w Świnoujściu (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24249054,wiesci-z-galerii-o-ekologii-smieciach-i-porcelanie.html","Wieści z galerii. O ekologii, śmieciach, gwarze i porcelanie","Sprawdźcie, co ciekawego dzieje się w najbliższych dniach w tutejszych galeriach","piątek, godz. 16-20, CSW „Kronika” w Bytomiu
Spotkanie z ekologicznymi aktywistami
„Zielony Anarchizm” i „Nieposłuszeństwo Obywatelskie” to nazwa warsztatów poświęconych bezpośrednim akcjom nieposłuszeństwa obywatelskiego, które już dziś odbędą się w bytomskiej „Kronice”. Zajęcia połączone będą z pokazem filmu „Behind the Fossil Curtain” w reżyserii Vladimira Turnera. Zaplanowano również panel dyskusyjny „Aktywizm kontra negocjacje: strategie dla ruchu klimatycznego” z udziałem aktywistów i aktywistek z Obozów Klimatycznych w Polsce i w Czechach oraz Obozu dla puszczy. W spotkaniu udział wezmą m.in. Mikuláš Cernik (Limity Jsme My), Marta Senk (aktywistka anarchistyczna), Monika Sadkowska (Obóz dla Klimatu), Jakub Gawkowski. Wstęp wolny. Warsztaty i debata to jedno z wydarzeń towarzyszących wystawie „Najpiękniejsza Katastrofa”, którą aktualnie oglądać można w galerii. Ekspozycja oddaje głos artystom, aktywistom i naukowcom z Europy Środkowej, których łączy zainteresowanie kryzysem klimatycznym i poszukiwanie alternatywnych modeli przyszłości. ",Wystawa 'Porozmawiajmy o śmieciach' w Muzeum Śląskim w Katowicach (KAMILA KOTUSZ),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22850423,policjanci-musieli-pomoc-nietrzezwym-ktorzy-nowy-rok-swietowali.html","Policjanci musieli pomóc nietrzeźwym, którzy Nowy Rok świętowali... w rzece","Dwóch młodych mężczyzn raczących się alkoholem na brzegu Soły w Oświęcimiu postanowiło wskoczyć do wody. Gdy z niej wyszli, nie byli w stanie się poruszać, więc zadzwonili po policję.","Oświęcimskich policjantów zaskoczył w poniedziałkowe popołudnie telefon od młodego mężczyzny, który chwilę wcześniej, mimo niskiej temperatury, kąpał się w rzece. – Tuż przed godziną 17.00 oficer dyżurny oświęcimskiej komendy policji otrzymał zgłoszenie od nietrzeźwego mężczyzny, który twierdził, że razem z kolegą wskoczył do rzeki Soły w Grojcu. Mężczyzna relacjonował, że po wyjściu z wody obaj leżą na brzegu i nie są w stanie się poruszać – relacjonuje rzecznik małopolskiej policji Sebastian Gleń.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17671922,Anarchisci_w_Poznaniu_rozdawali_zupe_i_protestowali.html",Anarchiści w Poznaniu rozdawali zupę i protestowali przeciwko wojnie [WIDEO],"4
- Godzina lotu wojskowego F-16 kosztuje tyle co zasiłki socjalne dla ponad 200 rodzin - mówili w piątek anarchiści, którzy w centrum Poznania protestowali przeciwko zbrojeniom.","Działacze Federacji Anarchistycznej zorganizowali antymilitarną pikietę na ul. Półwiejskiej, pod pomnikiem Starego Marycha. Mieli transparenty: ""Wojna stop"" i ""Wojna wojnie"". Kilkadziesiąt osób - część z bębnami i gwizdkami - skandowało antywojenne hasła: ""Pokój chatom, wojna pałacom"", ""Wojna - wojnie!"", ""Wojna stop - jedzenie zamiast bomb"".

Anarchiści to ostatnie hasło wcielili w życie. Przynieśli ze sobą kocioł wegetariańskiej zupy, którą rozdawali bezdomnym i przechodniom.

- Anarchiści w Poznaniu wielokrotnie protestowali przeciwko różnym konfliktom zbrojnym. Zarówno przeciwko agresji Rosji w Czeczenii, jak i przeciwko wojnom w Iraku i Afganistanie. Dlatego nie jest tak, jak piszą do nas różni ludzie na Facebooku, że popieramy Putina. Wcale nie! Nie popieramy Rosji, nie popieramy Stanów Zjednoczonych. Jesteśmy przeciwko wojnie i wydatkom na zbrojenia - przemawiał jeden z anarchistów. I dodał: - Godzina lotu wojskowego samolotu F-16 kosztuje tyle co zasiłki dla ponad 200 rodzin.

Pomiędzy przemówieniami i okrzykami znalazł się też czas na akcenty muzyczne. Mężczyzna z gitarą zaśpiewał piosenkę Stanisława Grzesiuka: ""Niech żyje wojna! / Muzyczka marsza rżnie / Wojna! / Pieniążki sypią się / Wroga bij w imię Boga / Za cudzą kieszeń oddaj młode życie swe!""

Anarchiści w Poznaniu rozdawali zupę i protestowali przeciwko wojnie


Wokół ul. Półwiejskiej policja zgromadziła kilka radiowozów, a pikietę tradycyjnie już obserwowali policjanci w cywilu. Było spokojnie. Sama pikieta została wcześniej zgłoszona w urzędzie miasta.

Pikieta była też częścią ogólnopolskiej antymilitarnej kampanii Federacji Anarchistycznej.

Piotr Żytnicki: Interesują cię historie kryminalne i afery? Lubisz o nich czytać i dyskutować? Zapraszam na mój profil na Facebooku!


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,"Anarchiści fascynowali mnie zawsze…. Ugrupowania o bardziej nielogicznej idei funkcjonowania nie znajdziemy. Wojnie – stop ale cudzą własność anektujemy bo nam tu dobrze. Przemocy – stop ale w sytuacji gdy ulegają wyginięciu struktury państwa zaczyna się …anarchia , gdzie mord i przemoc pozostają albo bezkarne albo bestialstwo w stosunku do innych ludzi jest na porządku dziennym. W historii naszej cywilizacji mieliśmy okresów anarchii bez liku - ginęły dziesiątki tysięcy ludzi. Czyli bilans ofiar porównywalny z wojną… Bez sensu ale pozwala żyć na rachunek innych….. „i tak dookoła Wojtek”….-@@@-Anarchiści mają rację, wojna to głupi wymysł PO, prez. Bula i hołoty, która chce rozkraść pewnie nie tylko Polskę ale i Ukrainę. Tymczasem matki nie mają zasiłków na opiekę nad dziećmi, służba zdrowia zabija obywateli itp... Dość wojny! Pokój dla całej Ziemi."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24092916,frasyniuk-komentuje-wyniki-wyborow-grzegorz-schetyna-przegral.html","Władysław Frasyniuk: Winę za to, że PiS przejął Dolny Śląsk, ponosi Grzegorz Schetyna","To przerażające, jak Bezpartyjni Samorządowcy przebierają nogami, żeby to swoje poparcie ""scashować"". To nic innego, jak mentalność lokalnych kacyków, odwzorowująca myślenie kacyków krajowych. Czas jednak powiedzieć głośno: ktoś ponosi za to odpowiedzialność - mówi Władysław Frasyniuk.","Jacek Harłukowicz: Wygląda na to, że Dolnym Śląskiem przez najbliższe pięć lat będzie rządzić PiS. Jak pan przyjmuje taki scenariusz?
Władysław Frasyniuk: – Fatalnie. Ale zacząłbym od diagnozy tego, co dobre. Wróciło myślenie o tym, jak ważne są nasze małe ojczyzny. O tym, jak bardzo sami jesteśmy za nie odpowiedzialni.
Nie wróciło to jednak do polityków, a do społeczeństwa. Ludzie uznali, że skoro nie chce im się wychodzić na demonstracje w obronie porządku konstytucyjnego, to pójdą przynajmniej zaprotestować przy pomocy kartki wyborczej.",Władysław Frasyniuk (JAKUB PORZYCKI),"Oczywiście jest trochę winy Schetyny. Myślę jednak że nie więcej niż ambicji Dutkiewicza by przy odchodzeniu z urzędu dalej mieć wpływ na wszystko wystawiając własną listę. Poza tym - dla kogo rok przez wyborami korzystne jest jechanie po Schetynie, panie Władysławie? No wlasnie. Marzenia ze w tej chwili pojawi sie nowy młody w kabriolecie przywódca opozycji i porwie za soba miliony jest frajerską naiwnością. Walczymy o być lub nie być cywilizacji zachodniej w naszym kraju. Walka ze Schetyną w tej chwili, rok przed wyborami, to strzelanie do siebie.-@@@-Święta prawda! Opozycja potrzebuje takich liderów jak Pan. Proszę wracać do czynnej polityki.-@@@-A co pan Frasyniuk zrobił w tych wyborach żeby ludzi mobilizować i przekonywać do głosowania na opozycje. Schetyna ma o czym myśleć ale nie tylko on-@@@-Święte słowa. Też uważam, że to Schetyna ciągnie PO w dół, a sojusz z PO ciągnie w dół .Nowoczesną.
Do wyborów pozostał rok. PO powinno zmienić lidera, inaczej przegra. Jeżeli .Nowoczesna pozostanie ze schetynowym PO w koalicji, to również przegra.-@@@-Schetyna nie był, nie jest i nie będzie bohaterem żadnego mojego romansu, bo to zwykły, aparatczykowski pogrobowiec AWS (POPiS), ale obciążanie go winą, że PO jest taka, jaką ukształtował ją Donald Tusk, to nadużycie.-@@@-Dopóki przeciętny wyborca będzie typowym nieogarem klepiącym w szyldy to to się będzie zdarzać. A zwycięstwo PO w sejmiku zabrał Dutkiewicz z Huskowskim.-@@@-Potwierdzam. Glosowalem 'przeciw'.-@@@-Wszyscy robią błędy. Gdyby pis stonował przed wyborami, a Jaki nie pajacował, to Mazowsze by było pisowskie. Trendów by jednak nie odwróciło, ani przejęcie Mazowsza przez pis, ani utrzymanie dolnośląskiego przez KO/PSL. Znaczenie to by miało tylko dla lokalnych działaczy partyjnych i ich rodzin."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1612266.html",Planeta Mars jest coraz bliżej Ziemi,"0
Gdy w nocy spojrzymy w niebo, po wschodniej stronie ujrzymy jasno świecący Mars. W nocy z 27 na 28 sierpnia zbliży się do Ziemi na odległość ok. 55 mln km. Tak blisko naszej planety był w 1687 roku, następnym razem zbliży się dopiero za około 200 lat","Mars zbliża się do Ziemi. Od kilku dni można go oglądać gołym okiem. Po wschodniej stronie nieba świeci jasnym światłem o lekko różowym zabarwieniu. Pewnie z tego powodu Mars nazywany jest ""różową planetą"", a także ""planetą wojny"".

Jest czwartą planetą krążącą wokół Słońca i najbliższym sąsiadem Ziemi, choć obie planety maksymalnie są od siebie oddalone o 401,3 mln km.

Średnio co 15 lat następuje tzw. wielka opozycja Marsa, gdy zbliża się do Ziemi. Ale tak blisko, jak obecnie, jest raz na kilkaset lat. - W nocy z 27 na 28 sierpnia odległość Marsa od Ziemi wyniesie tylko 55,7 mln km. Tak małą odległość planety zaobserwowano w 1687 roku - mówi Jacek Szczepanik, astronom z chorzowskiego Planetarium.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20505491,nadzorowal-najwieksze-sledztwa-teraz-sam-stanie-przed-sadem.html","Znany prokurator nadzorował największe śledztwa, w tym sprawę Rywina. Stanie przed sądem","14
Prokurator Zygmunt K. - obecnie w stanie spoczynku - który nadzorował największe polskie śledztwa, m.in. aferę Rywina, sam stanie przed sądem. Według białostockiej prokuratury miał fałszować podpisy swojego brata i córki.","Prokurator Zygmunt K. - obecnie w stanie spoczynku - pochodzi z Janowa Lubelskiego. Pracę zaczął w prokuraturze we Włodawie, a w latach 90. był szeregowym prokuratorem w lubelskiej okręgówce. Jego kariera nabrała tempa od 2001 r., kiedy został prokuratorem apelacyjnym w Warszawie. Nadzorował tam największe śledztwa w kraju, m.in. aferę Rywina, sprawę gangu Pruszkowskiego czy zabójstwo generała Marka Papały. Odwołany został po trzech latach przez Grzegorza Kurczuka, ówczesnego ministra sprawiedliwości i szefa lubelskiego Sojuszu Lewicy Demokratycznej.",Akta (Fot. Iwona Burdzanowska / AGENCJA GAZETA),"Ten ""stan spoczynku"" jako eufemizm i pretekst do wypłacania byłym prokuratorom (niekoniecznie osiągającym wiek emerytalny) 75% ostatniego wynagrodzenia już dawno powinny być zlikwidowane jako urągające sprawiedliwości społecznej.-@@@-Niedawno okazało się, że grupa prokuratorów nie umie napisać statutu stowarzyszenia, teraz prokurator podpisuje się ""za brata"" jak jakiś kmiotek. Płakać się chce!-@@@-podpisy fałszował również Graś, dokumenty fałszowali policjanci i Grabarczyk przy pozwoleniu na broń - żadnego wyroku nie dostali-@@@-Nie bardzo rozumiem, to procurator moze prowadzic działalnosć gospodarczą I jedmocześnie pobierać uposażenie ze stanu spoczynku?? To może może byc adwokatem?? Sędziowie tak nie mogą !!!-@@@-To kto stanie przed sadem: Stępkowski czy Zygmunt K.?-@@@-www.aferyprawa.eu/content/kapusta.html-@@@-A na mój rozum ktoś go próbuje wrobić i wypada mi na brata. Choćby podpisy na deklaracjach VAT. Wyraźnie stoi, że pomagał bratu w prowadzeniu działalności gosp. Jeśli brat był za granicą, to kto składał za niego deklaracje? Podpis na deklaracji też być musiał. Czy brat przypadkiem nie próbuje mu ""zrobić dobrze""?-@@@-Tępić i to mocno należy takich rozbestwionych skur...li którzy uważają że im wszystko wolno i niczego się nie boją !!!! Gnoja do pierdla !!!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7619840,Gospodarka_przyspiesza__PKB_w_IV_kw__wzrosl_3_1_proc_.html","Gospodarka przyspiesza. PKB w IV kw. wzrósł 3,1 proc.","0
Polska gospodarka ciągle pozytywnie zaskakuje. W IV kw. zeszłego roku rozwijała się w tempie 3,1 proc., czyli nawet nieco szybciej, niż oczekiwali analitycy. W całym 2009 r. PKB sięgnął 1,34 bln zł","Z kwartału na kwartał polska gospodarka rozwija się coraz szybciej. W I kw. 2009 r. nasz PKB wzrósł o 0,8 proc., w drugim - o 1,1 proc. a w trzecim - o 1,7 proc. Jak podał Główny Urząd Statystyczny, koniec roku okazał się jednak zdecydowanie najlepszy.

W całym 2009 r. według GUS nasz PKB sięgnął już 1,34 bln zł. Był więc o 69 mld zł wyższy niż w 2008 r. Sztuka polegająca na zwiększeniu PKB w kryzysowym roku udała się w Unii Europejskiej tylko Polsce.

- Ostatnie trzy miesiące poprzedniego roku upłynęły pod znakiem stabilizacji dynamiki konsumpcji sektora gospodarstw domowych (wzrost o 2 proc. w skali roku) oraz wzrostu aktywności inwestycyjnej (o 1,6 proc. w skali roku) - tłumaczy dobry wynik z IV kw. Monika Kurtek, ekonomistka Banku BPH.

Adam Czerniak, ekonomista Invest-Banku, wiąże solidny wzrost inwestycji głównie z projektami infrastrukturalnymi realizowanymi przy wsparciu funduszy unijnych.

Analitycy zwracają uwagę, że w IV kw. negatywnie na wzrost nie wpływały już zapasy (wcześniej firmy mocno je ograniczały, co ciągnęło w dół dynamikę PKB). Największy wpływ na wzrost gospodarczy (aż 2,2 pkt proc.) miał z kolei tzw. eksport netto. Mówiąc krótko, w IV kw. według GUS eksport wzrósł o 0,6 proc. w stosunku do tego samego okresu rok wcześniej, a import był ciągle na minusie i spadł o 4,9 proc.

Dane o PKB za IV kw. 2009 r. są już mocno historyczne. Teraz analitycy zdecydowanie bardziej emocjonują się tym, co może się zdarzyć w gospodarce w kolejnych kwartałach.

""Dynamikę PKB w I kw. szacujemy na poziomie zbliżonym do tej z IV kw. 2009"" - napisali w komentarzu ekonomiści BRE Banku. Podobnego zdania są inni analitycy. - Byłoby lepiej, gdyby nie ostra zima - mówi Piotr Kalisz, główny ekonomista Citi Handlowego.

Rozbieżności zaczynają się, gdy weźmiemy pod uwagę nieco dłuższą perspektywę. Ekonomiści Banku BPH szacują, że w całym roku PKB Polski wzrośnie o blisko 3 proc. (podobny wzrost szacuje rząd, 3,1 proc. przewiduje Narodowy Bank Polski). Bardziej ostrożni są analitycy HSBC, którzy po dobrych danych GUS podnieśli swoją prognozę, ale tylko do 2,5 proc.

- Ostrożna prognoza odzwierciedla nasze obawy przed opóźnionym wpływem sytuacji na rynku pracy na konsumpcję - tłumaczy ekonomista HSBC Kubilay Ozturk.

O spowolnieniu w drugiej połowie roku mówi też Piotr Kalisz. Jego zdaniem może na nie wpłynąć oprócz osłabienia konsumpcji także silniejszy złoty, który ograniczy opłacalność eksportu oraz niepewność co do rozwoju sytuacji u naszych największych partnerów handlowych ze strefy euro.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7158476,Na_Wegrzech_zaczeto_budowac_fabryke_mercedesow__ktora.html","Na Węgrzech zaczęto budować fabrykę mercedesów, którą przegrała Polska","0
Polska coraz szybciej traci pozycję lidera w przemyśle samochodowym w Europie Środkowej. W czasie kryzysu koncerny samochodowe inwestują miliardy euro na Węgrzech, w Rumunii, na Słowacji i w Czechach.","W piątek w miejscowości Kecskemét pod Budapesztem niemiecki koncern Daimler zaczął budowę fabryki aut Mercedesa, pierwszej w Europie za granicą Niemiec. Węgrzy mają powody do zadowolenia. Bo chociaż są krajem ""niewiarygodnym"", jak ocenił nasz minister finansów Jacek Rostowski, i z powodu kryzysu finansowego musiały prosić Międzynarodowy Fundusz Walutowy o 25 mld dol. pomocy, to w zeszłym roku pokonały Polskę w rywalizacji o fabrykę Mercedesa. Polska oferowała działkę w Opolu, tuż przy autostradzie A4 prowadzącej do Niemiec i Czech. Ale Daimler wolał działkę na Węgrzech, do której trzeba dopiero dobudować autostradę i linię kolejową.

Było się o co bić. Od 2012 r. z taśm produkcyjnych zakładu w Kecskémet będzie zjeżdżać do 200 tys. mercedesów klasy A i B. W zakładzie pracować ma 2,5 tys. osób, a dodatkowe 10 tys. zatrudnią kooperanci fabryki. Budowa fabryki będzie kosztować 800 mln euro, co jest największą inwestycją w dziejach Węgier. W czerwcu br. na budowę fabryki Europejski Bank Inwestycyjny, finansowe ramię UE, przyznał 400 mln euro kredytu. A w lipcu Komisja Europejska zgodziła się, aby Budapeszt przyznał na wsparcie inwestycji 111,5 mln euro - gotówką i w ulgach podatkowych. Do upadku muru berlińskiego Węgrzy w ogóle w ogóle nie produkowali aut osobowych, a teraz mają u siebie zakłady Suzuki i Audi oraz produkują silniki dla VW i Opla. Po otwarciu fabryki mercedesów i planowanym przeniesieniu z Niemiec produkcji silników do opli po kryzysie Węgrzy będą produkować 600 tys. aut rocznie i ok. 3 mln silników rocznie.

Cieszą się też w Rumunii, która w tym roku dostała od MFW ponad 17 mld dol. pomocy. We wrześniu Ford zaczął montaż dostawczych Transitów w dawnej fabryce aut Daewoo, którą amerykański koncern przejął za 57 mln euro. Ale to dopiero początek. Bo do 2012 r. rumuńskie zakłady Forda zaczną produkcję dwóch modeli małych aut - do 300 tys. sztuk rocznie, a ponadto 300 tys. nowoczesnych silników. Wartość swojej inwestycji w Rumunii Ford oszacował na 675 mln euro. W tym roku Europejski Bank Inwestycyjny pożyczył na nią 400 mln euro plus 200 mln euro dla niemieckich zakładów Forda na konstrukcję aut, które będą produkowane w Rumunii. A Bukareszt - za zgodą KE - z funduszy unijnych na wsparcie inwestycji przeznaczył 143 mln euro. Dzięki inwestycji Forda zatrudnienie w dawnej fabryce Forda wzrośnie z 4 tys. do co najmniej 7 tys. osób, a gospodarka Rumunii do 2020 r. zyska 50 mld euro.

W sierpniu w błyskawicznym tempie EBI zatwierdził też 83 mln euro kredytu na centrum badawcze Renault w Rumunii. Francuski koncern dziesięć lat temu przejął producenta aut Dacia i zainwestował już ponad 1,5 mld euro w modernizację i rozbudowę zakładów, które produkują popularne także na Zachodzie auta Logan i Sandero.

Kryzys nie zatrzymał też inwestycji u naszych południowych sąsiadów. Wiosną Volkswagen zapowiedział, że wyda 308 mln euro, aby od 2011 r. produkować w swoich zakładach w Bratysławie nowego mikrovana. Dzięki temu w zakładzie zatrudniającym 7,8 tys. ludzi powstanie 1,5 tys. nowych miejsc pracy. A w zeszłym tygodniu Skoda zwróciła się do EBI o 300 mln euro kredytu na rozbudowę centrum badawczego i projektowanie nowych aut.",Mercedes SLS AMG (Mercedes-Benz),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35239,21021594,koszykarze-zubrow-sprawili-niespodzianke-ograli-lidera.html",Koszykarze Żubrów sprawili niespodziankę. Ograli lidera,"0
Koszykarze Żubrów Leo-Sped Białystok wygrali w środę z liderem II ligi","Białostoczanie zmierzyli się w środę we własnej sali w zaległym spotkaniu z czwartej kolejki II ligi z drużyną KK Warszawa. Faworytem konfrontacji byli goście, którzy kroczyli dotychczas od wygranej do wygranej i zajmowali pierwszą pozycję w tabeli. Koszykarze Żubrów sprawili jednak dużą niespodziankę.

Już pierwsza kwarta konfrontacji była rewelacyjna w wykonaniu gospodarzy. Podopieczni trenera Jakuba Jakubca pierwszą odsłonę wygrali aż 24:6. Zaliczka okazała się na tyle duża, że lider rozgrywek nie potrafił jej zniwelować. Koszykarze Żubrów wygrali ostatecznie 82:72. Była to ich trzecia wygrana z rzędu we własnej sali.

Żubry Leo-Sped Białystok - KK Warszawa 82:72

Kwarty: 24:6, 28:31, 12:17, 18:18.

Żubry: Zabielski 28, Monach, 18, Kalinowski 8, Bombrych 6, Niewiński 2 oraz Kujawa 13, Łotowski 4, Małyszko 3.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24864081,pora-na-starcia-gigantow-nadal-i-federer-juz-w-polfinalach.html",Pora na starcia gigantów. Nadal i Federer już w półfinałach Rolanda Garrosa,"Dopiero drugi raz w ostatnich czterech latach do ćwierćfinałów Szlema doszli jednocześnie Novak Djoković, Roger Federer i Rafael Nadal. Dwaj ostatni zmierzą się w meczu o finał.","Nadal pokonał 6:1, 6:1, 6:3 Kei Nishikoriego, a Federer 7:6 (7-4), 4:6, 7:6 (7-5), 6:4 Stana Wawrinkę. Nie przeszkodziła im burza. O 17.30 nad kortami zawisły jednak tak czarne i kłębiaste chmury, że sędziowie przerwali wszystkie mecze, zanim spadła choćby kropla. W Paryżu wciąż nie mają ani jednego krytego kortu. Dach nad najważniejszą areną – kortem Philippe’a Chatriera – ma być gotowy na przyszły rok. Na razie deszcz może więc storpedować turniej.
Nadchodzi tenisowa burza
Podczas gdy kobiety muszą tłumaczyć dziennikarzom, skąd w Paryżu tyle niespodzianek, u mężczyzn stara gwardia znów zwarła szeregi, więc nadchodzi nad korty kolejna burza - tenisowa.
Zakryty kort Philippe'a Chatriera PAVEL GOLOVKIN/AP
Starcie Federera i Wawrinki było pierwszym z całej serii tenisowych klasyków. Oto zwycięzca zmierzy się w meczu o finał z Nadalem, a murowanym faworytem drugiej połowy drabinki jest Djoković. Hiszpan, Szwajcar i Serb zdominowali rywalizację na kortach przez ponad dekadę, w tym gronie w ćwierćfinale Szlema spotykali się po raz 23. Ostatnio zdarza się to jednak coraz rzadziej – w zeszłorocznym Wimbledonie, a poprzednio w Paryżu w 2015 r.
Później do Rolanda Garrosa zraził się Federer. Po operacji kolana przez dwa sezony nie postawił nogi na ceglanej mączce. W tym sezonie wrócił do Paryża po czteroletniej przerwie z zastrzeżeniem, że nie liczy na nic. – Zawsze się przygotowuję na najgorszy scenariusz. Przed każdym meczem liczę się z tym, że mogę przegrać w trzech setach. A jednocześnie przygotowuję się na bitwę, zabieram ze sobą na kort odpowiednią liczbę koszulek, rakiet i butów. Nie poddam się bez walki. Doszedłem do ćwierćfinału i jestem bardzo zadowolony – mówił Federer przed meczem z Wawrinką. Był zdecydowanym faworytem, bo w pierwszych czterech rundach nie oddał ani jednego seta, a z 25 meczów z rodakiem przegrał dotychczas tylko trzy, ale wszystkie trzy na nawierzchni ziemnej. Federer wspominał ćwierćfinałową porażkę sprzed czterech lat.
Federer pudłował, ale wygrał
Wawrinka też ma za sobą operację kolana (sierpień 2017 r.). Potem mozolnie gonił czołówkę, w rankingu ATP zajmuje 28. miejsce. Znów jednak przypomina Wawrinkę sprzed kontuzji – w IV rundzie po pięciogodzinnym maratonie wyeliminował wschodzącą gwiazdkę, czyli Stefanosa Tsitsipasa. Żeby się zregenerować, Wawrinka wszedł do kriokomory i we wtorek toczył z Federerem wyrównany bój. Niestety, na dość niskim jak na nich poziomie. Obaj mieli niemal tyle samo wygrywających uderzeń co niewymuszonych błędów. Federer w niewytłumaczalny sposób pudłował z niezawodnego zwykle forhendu, ale i tak wygrał.
Roger Federer i Stan Wawrinka JEAN-FRANCOIS BADIAS/AP
Mecz oglądał komplet widzów, bo Federer na całym świecie jest ulubieńcem kibiców, a i Wawrinka jest w tym rankingu wysoko. Media społecznościowe obiegły zdjęcia uścisku dłoni obu tenisistów jeszcze przed meczem. Owacje zbierały jednoręczne bekhendy - to także wyróżnik obu Szwajcarów. Jeszcze w 1999 r. tego uderzenia używało 43 spośród 100 najlepszych tenisistów, dziś to jedynie 15. A będzie ich coraz mniej, bo siedmiu z nich skończyło już 30 lat. Federer przyznał, że jego dzieci uczą się oburęcznego forhendu, bo jest łatwiejszy. Zanim klasyczne uderzenie zaniknie jednak zupełnie, minie jeszcze trochę czasu. Jedną ręką grają 20-letni Tsitsipas i Denis Shapovalov.
Pierwszą półfinalistką w Paryżu została Brytyjka Johanna Konta, która pokonała 6:1, 6:4 zeszłoroczną finalistkę Amerykankę Sloane Stephens. Ona jedna wśród kobiet zdążyła przed deszczem.
Czytaj więcej o tenisie",Roger Federer (JEAN-FRANCOIS BADIAS/AP),"pokonał wschodzącą gwiazdkę Tsitsipasa a potem napiszecie, że Hurkacz to geniusz tenisa? Dziennikarze sportowi, bądźcie bardziej obiektywni!-@@@-Roger jest od wielu lat moim ulubionym sportowcem i będę mu kibicował, ale niestety jego szanse w Paryżu w będącym w formie Nadalem są niewielkie. To nie będzie interesujący mecz. PS. Zdradzę, że lubię oglądać mecze Nadala, ale ...,,,tylko te które przegrywa."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24306883,gdanszczanie-przy-wspolnym-wigilijnym-stole-czego-zyczyly-mieszkancom.html",Gdańszczanie przy wspólnym wigilijnym stole. Czego życzyły mieszkańcom władze miasta?,"Kilkaset osób zgromadziło się na miejskiej wigilii na Długim Targu w Gdańsku. Nie zabrakło opłatka, symbolicznego poczęstunku oraz życzeń od władz miasta. Główną atrakcją wieczoru był barwny orszak aniołów i kolędników.","Z okazji świąt Bożego Narodzenia w całym Trójmieście odbywają się plenerowe wigilie dla samotnych i potrzebujących. W sobotni wieczór w Gdańsku dominikanie oraz studenci Duszpasterstwa Akademickiego „Górka” zorganizowali kolację wigilijną dla najuboższych w Centrum Stocznia Gdańska. Przy stołach zastawionych świątecznymi potrawami zasiadło w sumie około 600 osób.
Gdańska wigilia
Z kolei w niedzielę w sercu historycznego centrum Gdańska, czyli na Długim Targu, na symboliczne łamanie opłatkiem i kolędowanie gdańszczan zaprosiły władze miasta. Wspólne biesiadowanie przy kilkusetmetrowym stole, na którym oprócz opłatka pojawił się tradycyjny poczęstunek w postaci pierogów, kapusty z grzybami czy czerwonego barszczu, poprzedziła barwna parada aniołów i kolędników. W tych rolach wystąpili gdańscy aktorzy. Potem przyszedł czas na życzenia. Radości, wzajemnej serdeczności i zgody przy wigilijnym stole gdańszczanom życzyli wiceprezydenci Aleksandra Dulkiewicz i Piotr Grzelak, radny Andrzej Kowalczys, a także proboszcz Bazyliki Mariackiej ks. Ireneusz Bradtke.",JAN RUSEK,Żona Owczarczaka się nie pokazała? Poprzedni szef rady Oleszek zawsze bywał.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23533614,wspolni-kandydaci-po-i-nowoczesnej-w-koszalinie-kolobrzegu.html","Wspólni kandydaci PO i Nowoczesnej w Koszalinie, Kołobrzegu i Świnoujściu","- Można i trzeba obronić Pomorze Zachodnie przed Brudzińskim i jego ekipą - powiedział w Szczecinie podczas konferencji prasowej Grzegorz Schetyna, przewodniczący PO. Konferencja poprzedziła wspólną konwencję wyborczą PO i Nowoczesnej.","Obie partie w jesiennych wyborach samorządowych na Pomorzu Zachodnim startują jako Koalicja Obywatelska. Będą mieć wspólnych kandydatów na wójtów, burmistrzów i prezydentów miast oraz wspólne listy kandydatów na radnych.
Wspólni kandydaci PO i Nowoczesnej w wyborach
W środę na dziedzińcu Muzeum Narodowego w Szczecinie odbyła się prezentacja pierwszej szóstki uzgodnionych kandydatów na szefów samorządów.
Kandydatem na prezydenta Szczecina jest przedstawiony już wcześniej Sławomir Nitras, poseł PO. Kandydat na prezydenta Koszalina to rządzący miastem już drugą kadencję Piotr Jedliński (PO). Kandydatka na prezydenta Kołobrzegu to Anna Mieczkowska (członek zarządu województwa, PO). Kandydat na prezydenta Świnoujścia to Dariusz Śliwiński (prezes Uzdrowiska Świnoujście, PO). Kandydatka na burmistrza Białogardu to Emilia Bury (radna Białogardu, Nowoczesna). Kandydat na burmistrza Darłowa to wieloletni burmistrz tego miasta Arkadiusz Klimowicz (PO).",Prezentacja wspólnych kandydatów PO i Nowoczesnej na prezydentów i burmistrzów (Cezary Aszkiełowicz / AG),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,8864575,Dluga_podroz_Stefanii_z_Gnilowod_na_zachod.html",Długa podróż Stefanii z Gniłowód na zachód,"0
Z kresów pod Zieloną Górę jechała trzy miesiące. - O czym myślałam? Tylko o tym, żeby przeżyć - opowiada","Stefania Laska urodziła się 91 lat temu w Gniłowodach na dawnych kresach II Rzeczypospolitej. Dziś wieś należy do Ukrainy. Podobnie jak większość jej mieszkańców, na Ziemie Odzyskane przybyła transportem w sierpniu 1945 r. Podróż w nieznane trwała trzy miesiące. Jednym trafiły się kryte wagony, inni znaleźli miejsca ""na wierzchu"". Przesiedleńcy zabrali ze sobą garnki, resztki zboża, zwierzęta, tobołki z pościelą i odzieżą.

Pani Stefania mieszka w podzielonogórskiej Łężycy. Przez długie lata w ogóle nie mówiła o życiu na Wschodzie. A o powrocie w rodzinne strony, choćby na chwilę, w odwiedziny, nawet nie chce słyszeć. Dlaczego?",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22658483,eutanazja-czy-opieka-paliatywna-cierpienie-nie-ma-sensu-pacjenta.html",Holandia: Eutanazja czy opieka paliatywna? Ból nie ma sensu - pacjent wybiera sam,"Tradycja liberalna nazbyt łatwo przyjmuje eutanazję jako optymalne rozwiązanie dla cierpiącego. Tradycja chrześcijańska odwrotnie: zbyt łatwo godzi się z bólem. Rozmowa z doktorem Zbigniewem ""Benem"" Żyliczem, dyrektorem pierwszego hospicjum w Holandii","Zbigniew „Ben” Żylicz
ur. 1955 r., specjalista medycyny paliatywnej, dyrektor pierwszego hospicjum w Holandii. W 2006 r. został odznaczony przez królową Beatrix Krzyżem Oficerskim Orderu Oranje-Nassau za zasługi na rzecz rozwoju medycyny paliatywnej. Pracował też w Anglii i Szwajcarii. W latach 2001-2007 był profesorem uniwersyteckim Collegium Medicum w Bydgoszczy. Autor wielu publikacji naukowych i podręczników akademickich. Bohater szeroko dyskutowanej książki Jaspera Enklaara „Dr. Ben Zylicz en de kunst van het sterven” (Dr Ben Żylicz i sztuka umierania), gdzie zawarte są jego przemyślenia, w jaki sposób medycyna paliatywna powinna reagować na eutanazję.
Aleksandra Zbroja: Cierpienie uszlachetnia?
Zbigniew „Ben” Żylicz: Smuci mnie to skojarzenie – cierpienie nie jest dobrem, do którego człowiek powinien dążyć. Przekonanie, że cierpienie może mieć sens, wywodzi się z tradycji chrześcijańskiej. Doprowadzone do ekstremum objawia się tym, że niektórzy pacjenci traktują cierpienie Chrystusa jako wzór do naśladowania. „Jak on cierpiał, to ja też mogę” – tłumaczą.
Przyjmowanie bólu jako życiowej konieczności, z którą nie da się już nic zrobić, otwiera drzwi dla terapeutycznego nihilizmu, zarówno dla pacjentów, jak i lekarzy.
A tak nie powinno być. Bólowi można zaradzić o wiele lepiej, niż to się zazwyczaj robi.
Wokół zwalczania bólu od lat toczy się debata w Kościele.
– Kościół z jednej strony dopuszcza leczenie bólu, nawet takie, które może się skończyć wcześniejszą śmiercią, z drugiej zaś podważa zaufanie do lekarzy. Mało na ten temat się w Polsce mówi – to taka szara strefa. Ja natomiast uważam, że o tym należy ciągle rozmawiać. Lekarze powinni otwarcie mówić, co robią dla cierpiącego pacjenta, dlaczego i jakie to może mieć efekty – na przykład, że podanie jakiegoś leku może przyspieszyć śmierć, ale za to złagodzi okropny ból. Leczyłem kiedyś pacjenta z rakiem tarczycy. Pacjent miał rurkę dotchawiczą, przez którą wyciekały śluz i krew. Pielęgniarki udrożniały mu tę rurkę, ale od czasu do czasu krwawienie się wzmagało i chory się dusił. Idąc wieczorem do domu, zostawiłem pielęgniarkom zlecenie, żeby w razie takiego krwotoku podać choremu morfinę i środek nasenny, obydwa leki w odpowiednich dawkach. Odsysanie w takim dramatycznym momencie może tylko pogorszyć duszność. Owszem, pacjent może umrzeć, ale nie cierpi z powodu duszności czy potwornego lęku. Umiera nie z powodu podania morfiny, ale z powodu choroby – to jest ta cienka granica między eutanazją i pomocą człowiekowi w potrzebie, bez intencji, żeby go uśmiercić.
Pracująca na nocną zmianę pielęgniarka, która była katoliczką z Irlandii, nie zgadzała się ze mną, ale nie powiedziała mi o tym. Dla niej takie podanie leków było równoznaczne z eutanazją. Niestety, pacjent w nocy zmarł, prawdopodobnie w męce.
Podobno religia pomaga radzić sobie z bólem i umieraniem…
– Myślę, że tradycja chrześcijańska nie zawsze pomaga w leczeniu bólu i w dobrej medycynie paliatywnej. Alternatywę wobec niej stanowi tradycja liberalna, która wychodzi naprzeciw indywidualnym potrzebom pacjenta. Jest wolna od religijnych zahamowań. Jednak i ona ma wady – traktuje ból jako coś, czego za wszelką cenę należy się pozbyć.
Tradycja liberalna nazbyt łatwo przyjmuje eutanazję jako optymalne rozwiązanie dla cierpiącego. Tradycja chrześcijańska odwrotnie: zbyt łatwo godzi się z bólem.
Osoby religijne często pytają, czy ludziom wierzącym umiera się łatwiej. Szczerze mówiąc, nie zauważyłem, żeby tak było. Są ludzie wierzący, którzy świetnie umierają, ale są i tacy ateiści.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Eutanazja w Holandii to nie chleb powszedni
Co to znaczy, że ktoś świetnie umiera?
– Może to nie jest dobre określenie.
Mnie się podoba. Zdejmuje potworny ciężar z tego słowa.
– Są takie śmierci, że kiedy pacjent odchodzi, rodzina pacjenta, a także lekarz i pielęgniarka mają poczucie, że się udało: pacjent miał szansę się pożegnać, wszystko załatwić, miał przestrzeń, żeby to zrobić. Umierał godnie, jak człowiek, a nie jak zwierzę.
Co daje tę przestrzeń?
– Brak bólu i cierpienia. Nieleczony ból, o czym się często zapomina, ma również społeczne i psychologiczne konsekwencje. Lekarz powinien brać to wszystko pod uwagę. Na tym zresztą polega jedna z różnic między medycyną paliatywną a medycyną ogólną – my nie leczymy tylko pacjenta w cierpieniu, my leczymy pacjenta wraz z jego otoczeniem. Bo jeśli pacjent umrze w wielkim bólu, jego rodzina może się z tym zmagać całe życie.
Przyszła kiedyś do mnie 38-letnia kobieta z rakiem piersi. Połowa jej klatki piersiowej była wyżarta przez nowotwór. Wcześniej, w czasach studenckich, podobne rzeczy widziałem na polskiej wsi, ale w Holandii czegoś podobnego nie widziałem nigdy, bo tam człowiek jednego dnia zapisuje się do przychodni, a za tydzień ma już zrobiony komplet badań. Odruchowo zapytałem: „Co się stało?”. „15 lat temu moja matka umierała na ten sam nowotwór – odparła. – Ostatnie trzy miesiące dzień i noc wyła z bólu, a ja razem z nią. Jak tylko wyczułam guzek w swojej piersi, usłyszałam jej wycie. Z przerażenia nie potrafiłam pójść z tym do lekarza”. Dlatego powtarzam w kółko: nie leczymy bólu i cierpienia tylko u pacjenta, ale również u jego najbliższych. Zapobiegamy traumie jego dzieci i wnuków.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Co robić, by rak nie bolał
Lekarze odróżniają cierpienie i ból?
– Oczywiście – to są dwie różne rzeczy. Lekarz, lecząc farmakologicznie ból, niekoniecznie łagodzi cierpienie, bo cierpienie ma wymiar bardziej egzystencjalny. W Polsce pokutuje jeszcze przekonanie, że lekarz jest od ciała, a z duchowymi rzeczami trzeba iść do księdza. Otóż nie – lekarz powinien wziąć pod uwagę ból duchowy pacjenta i spróbować mu zaradzić, oczywiście w inny sposób niż bólom fizycznym. Ból trzeba leczyć na warunkach dyktowanych przez chorego. Miałem kiedyś w hospicjum pacjenta, który zmagał się z silnym bólem, a mimo to odmówił przyjmowania morfiny, która w jego przypadku działała wyjątkowo skutecznie. Zapytałem: „dlaczego?”. On na to, że tydzień temu urodził mu się pierwszy wnuk, że ma pod hospicjum samochód i codziennie jeździ do córki do szpitala. Po morfinie nie mógłby prowadzić, a chciał się nacieszyć wnukiem.
W szpitalu powiedzieliby: „wariat”.
– A my, paliatywiści, chcemy tego człowieka zrozumieć. Kiedy on mi to powiedział, zabrałem się do zwalczania jego bólu inaczej, żeby on wciąż mógł prowadzić samochód.
Wzrusza się pan...
– Każdy żyje dobrem, które robi dla drugiego człowieka.
Psychopata mógłby być dobrym lekarzem?
– Pewno nie, bo żeby właściwie wykorzystać swoją wiedzę, trzeba dużo empatii, ciepła, otwarcia się na drugiego człowieka. Niektórzy lekarze uważają, że kiedy uruchomią im się emocje, to jest źle. Wcale tak nie jest. Powiedziałbym wręcz, że jest na odwrót:
lekarz nie powinien bać się swoich uczuć. Jesteśmy ludźmi i to pozwala zrozumieć innych ludzi, którymi są pacjenci.
To chyba niepopularna opinia w środowisku medycznym.
– Zależy gdzie. W Walii, na Uniwersytecie w Cardiff, żeby się dostać na medycynę, trzeba mieć i wiedzę, i wrażliwość.
Proces kwalifikacyjny obejmuje rozmowę, w trakcie której sprawdza się między innymi umiejętności interpersonalne. Ludzie z dużą wiedzą, a zerową empatią mogą się na studia medyczne nie dostać.
W Polsce studentów wybiera się jedynie na podstawie wyników maturalnych i wiedzy. Sprawdza się, czy taka osoba będzie w stanie dobrze zakuwać. Potem na studiach jest jakieś seminarium, gdzie psycholog ex cathedra przekazuje studentom teorię. A im potrzebne są godziny praktyki obejmujące na przykład komunikację z pacjentem. Dlatego razem z przyjaciółmi z Pucka i śp. księdzem Janem Kaczkowskim stworzyliśmy Areopag Etyczny w Pucku – żeby przyszłym lekarzom pokazać m.in., jak rozmawiać z pacjentami. Do Pucka przyjeżdżają najlepsi aktorzy odgrywać ze studentami realistyczne scenki. Robią to pro publico bono.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Hospicjum. Gdy trzeba się zmierzyć z umieraniem
Ale w Areopagu biorą udział tylko ochotnicy. A umiejętność rozmowy z pacjentem powinien posiadać każdy lekarz, nie garstka wybranych.
– Jest jeszcze gorzej, bo my możemy zaoferować jedynie 25 miejsc na 4 tysiące studentów w Polsce zaczynających studia. Chętni muszą czekać cztery, pięć lat. Czasem przyjeżdżają już po dyplomie. Podobne zajęcia powinny być w podstawie programowej. Jak w Holandii. 20 lat temu doszło tam do rewolucji w uczeniu medycyny – psychologia i szlifowanie praktycznych umiejętności komunikowania się z pacjentem zaczęły stanowić 15 procent ogółu zajęć. W Polsce jest takich zajęć o wiele za mało i dodanie dwóch godzin teoretycznej psychologii do programu nic nie zmieni. To musi być rewolucja, tak jak w Holandii. Na razie szansą dla studentów są inicjatywy takie jak Areopag czy wolontariaty studenckie w hospicjach.
Psychologia jest ważną częścią medycyny, każdej jej gałęzi, nie tylko medycyny paliatywnej, chociaż tu pewnie przydaje się w sposób szczególny.
Bo trzeba potrafić powiedzieć pacjentowi, że prawdopodobnie umrze?
– Nie tylko. Mieliśmy w hospicjum w Holandii, gdzie pracowałem wiele lat, pacjentkę siedemdziesięciokilkuletnią z rakiem trzustki. Cierpiała z powodu strasznego bólu. W szpitalu zrobiono dla niej wszystko, co można było: najnowocześniejsze leki, inwazyjne metody leczenia bólu, eksperymentalne terapie. Jeden dzień coś działało, a potem ból wracał. Pamiętam, kiedy przyszła do hospicjum, pomyślałem: „Teraz ja im pokażę, jak powinno się uśmierzać ból”. Zabrałem się do leczenia i nic nie mogłem wskórać. „Co się, do cholery, dzieje?” – myślałem. Ta pacjentka leżała w jednoosobowym pokoju. Pewnego dnia przyszła tam wolontariuszka myć okna, a ponieważ były same, zaczęły rozmawiać. Okazało się, że są z tej samej miejscowości i mają wspólnych znajomych. I nagle ta pacjentka opowiedziała kobiecie myjącej okna coś, o czym ani słowa nie powiedziała nam. A może o to nie zapytaliśmy?
Co?
– Historię swojego życia. Że miała czwórkę dzieci, że jest wierzącą protestantką, że jej osiemnastoletni syn zakochał się w katoliczce, że ją to załamało. Zrobiła wszystko, żeby się rozstali. Jakiś czas później syn się powiesił i ona, matka, go znalazła. To była tragedia powodująca rodzaj rany na duszy, którą ona przez całe życie maskowała. Miała troje innych dzieci, ale kiedy sama zachorowała na raka, to wszystko eksplodowało. To nie był ból, który mogliśmy leczyć morfiną. To był ból matki, która czuła, że przyczyniła się do śmierci syna.
Ale co zwykły lekarz, nie psychiatra, psycholog czy choćby terapeuta, może poradzić na taki ból?
– Zrozumieć go. Poprosiłem o wsparcie i psychologa, i duchownego. Chciałem, żebyśmy się do tego zabrali we trójkę. Ale ona się nie zgodziła. „Cieszę się, że to wiecie – powiedziała – ale proszę, zostawcie mnie”. Zmarła dwa tygodnie później.
I co?
– I nic. Od niej wiem, że ból się zmniejszył, choć nie zrobiliśmy dla niej nic zasadniczego. Może tylko to, że się lepiej zrozumieliśmy...
PRZECZYTAJ TAKŻE: Byłam potrzebna, oni czekali - wyznania wolontariuszy w hospicjach
Jak tak pana słucham, zastanawiam się...
– Czy ktoś to zrozumie?
Szczerze? Tak.
– Na to, żeby leczyć ból morfiną, znajdą się pieniądze, ale już na to, żeby z pacjentem porozmawiać, zaopiekować się nim, dać wsparcie psychiczne, nie ma pieniędzy. A przecież to kosztuje dużo czasu i wysiłku. Lekarze, owszem, robią to, ale jako hobbyści.
Lekarze paliatywni chyba w ogóle są kiepsko opłacani.
– Ludzie, którzy wybierają tę specjalizację, mają małe szanse na zrobienie kariery – to duży wyjątek, gdy taki lekarz zrobi doktorat lub habilitację. Płacenie za usługi w hospicjum jest tak kiepskie, że niewielu decyduje się na to, żeby poświęcić życie pracy w hospicjum. Ludzie, którzy idą do paliatywu, pracują tam dwa, trzy lata i robią inne specjalizacje, które pozwolą lepiej zarabiać. W porównaniu z kardiologami, neurologami, onkologami mają marniutkie pensje. To idzie dalej:
coraz mniej pieniędzy przeznacza się dla umierających i dla tych, którym się „nie udało”, za to coraz więcej idzie na tych, którzy mają szanse czy, jak się mówi, „rokują”.
A przecież medycyna ma dwie strony: walczącą i opiekuńczą. Strona walcząca powie: zrobimy wszystko, żeby cię wyleczyć. Strona opiekuńcza pójdzie natomiast nie w kierunku wyleczenia, ale w kierunku towarzyszenia pacjentowi. Ważne, aby obie funkcjonowały w równowadze, bo są tak naprawdę równie istotne. Jak pójdę do szpitala z zapaleniem wyrostka robaczkowego, to nie chcę, żeby chirurg się mną opiekował, tylko ciął. Ale w niektórych sytuacjach: przewlekłej choroby, przewlekłego cierpienia, właśnie to opiekuńcze oblicze medycyny jest niesamowicie ważne. A proszę pamiętać, że nowoczesna medycyna z jednej strony daje coraz większe szanse na wyleczenie, a z drugiej produkuje coraz więcej ludzi cierpiących.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Hospicjum. Dla kogo opieka paliatywna
Medycyna?
– Dawki w chemioterapii czy radioterapii są submaksymalne – takie, które będą jeszcze tolerowane przez pacjenta. Część pacjentów ma przez to szanse na wyleczenie, ale część przeżyje leczenie, ale będzie uszkodzona. Innym leczenie nie pomoże w ogóle i umrą z powodu rozrostu guza. Onkologia pomaga, ale z drugiej strony tworzy grupę pacjentów, którzy przeżywają dłużej, ale więcej cierpią – mają nie tylko nowotwór, ale też skutki uboczne leczenia. Im bardziej onkologia się rozwijała w tym kierunku, tym bardziej potrzebna była medycyna paliatywna jako towarzyszka onkologii. Myślę, że jednym z ważnych odkryć medycyny XX wieku było hospicjum i medycyna końca życia. Cicely Saunders, moja mentorka, założycielka pierwszego hospicjum w 1967 roku w Londynie, była dwukrotnie nominowana do Nagrody Nobla. I chociaż nigdy jej nie dostała, bo zawsze znalazł się amerykański lekarz, który wynalazł coś wspanialszego, to dla nas, paliatywistów, sam fakt jej nominacji był niesamowitym dowartościowaniem.
Od początku planował pan karierę w medycynie paliatywnej?
– Na początku studiów interesowałem się chirurgią. Dużo asystowałem przy operacjach, chodziłem na ostre dyżury. Operacje, skalpel, precyzja – to dla młodego mężczyzny było coś.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Specjalistka medycyny paliatywnej: Niech nie ratują nas od śmierci na siłę
A dlaczego przestało pana ciągnąć do skalpela?
– W 1976 roku pracowałem w Anglii na budowie, jako robotnik. Kiedy robota się skończyła, trafiłem do organizacji studentów medycyny i zapytałem, czy mógłbym obejrzeć szpitale. Byłem ciekaw tego, jak one wyglądają na Zachodzie. Na oddziałach w szpitalach było, jak się spodziewałem, bardziej nowocześnie. Duże wrażenie to na mnie zrobiło, ale największym szokiem było hospicjum, gdzie mnie również zabrano. To było Hospicjum św. Krzysztofa, pierwsza taka placówka na świecie, założona w 1967 roku właśnie przez Cicely Saunders. Pamiętam, jak poszedłem na obchód i w jednym z pokoi zobaczyłem starszą osobę. Robiła na drutach, była uśmiechnięta. Pogadaliśmy chwilę, bardzo ciepło i pogodnie. Cicely powiedziała mi, że ta pani jest umierająca, ma przed sobą zaledwie kilka dni życia. Uderzyło mnie to – umierała zadowolona, pogodna, bez bólu. To był dla mnie niesamowicie ważny moment. Potem poznałem prof. dr. Roberta Twycrossa z Oksfordu, który zanim został najbardziej znanym profesorem medycyny paliatywnej w Europie, był asystentem Cicely. Oni oboje zarazili mnie paliatywem i przez lata wspierali. Prof. Twycross zapraszał mnie na konferencje organizowane w ośrodkach akademickich w Anglii, początkowo jako słuchacza, a potem jako wykładowcę. Pod jego kierownictwem napisałem kilka artykułów naukowych i książek.
A w Polsce?
– Moim przyjacielem i przewodnikiem był nieżyjący już profesor Julian Stolarczyk. Do końca swojego życia wspierał moją karierę w medycynie paliatywnej. Jestem mu za to wdzięczny – wybór, którego dokonałem, był przecież mało popularny.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Rozmawia z umierającymi. Słucha ich historii i nagrywa
Jak w Polsce Ludowej wyglądała opieka nad umierającymi?
– Marniutko. Ale mnie fascynowało budowanie czegoś od nowa. Jeszcze jako student przywiozłem do Polski pewne idee i zafascynowany nimi, chciałem je wcielać w życie. Zawiązałem w Gdańsku Koło Etyki Lekarskiej, gdzie mieliśmy dyskutować między innymi nad etyką końca życia. Na pierwsze zebranie przyszła cała podziemna opozycja, która była w Trójmieście, i rektor natychmiast nasze koło rozwiązał – bał się, że to będzie następna organizacja przeciwsystemowa. Mieliśmy też w latach 70. organizację „latające hospicjum” – wolontariusze, lekarze, studenci medycyny chodzili do domów osób cierpiących i starali się im pomóc. Najpierw działało to nielegalnie, bo komuniści bardzo bali się stowarzyszeń. Ale w latach 80. powstało oficjalne hospicjum. Począwszy od późnych lat 70. hospicja zaczęły działać w Gdańsku, Poznaniu i Krakowie.
Przełomem dla polskiej medycyny paliatywnej był rok 1976 – wtedy przyjechała do Polski Cicely Saunders. Otrzymała zaproszenie od komunistycznego Ministerstwa Zdrowia, które nawet dało jej do dyspozycji czarną wołgę. Cicely, jadąc do Krakowa, chciała odwiedzić Jasną Górę. Kierowca zbladł, bo jak on się z tej benzyny rozliczy, ale ją zawiózł. Cicely miała wykłady w Gdańsku, Warszawie i Krakowie. Można powiedzieć, że od tej wizyty się wszystko zaczęło, bo na spotkania z nią przyszli podobnie myślący ludzie. Poznawali się, dyskutowali, snuli razem plany.
To dlaczego pan wyjechał? W 1979 roku ukończył pan z wyróżnieniem studia na Wydziale Lekarskim Akademii Medycznej w Gdańsku...
– Z Polski wyjechałem 3 stycznia 1980 roku. Miałem 24 lata, żonę Joannę i syna. Z żoną, Holenderką, poznaliśmy się we wspólnocie ekumenicznej Taizé we Francji. Wybraliśmy jej rodzinny kraj, gdzie przyszły na świat nasze kolejne dzieci, jeszcze jeden syn i trzy córki. Tam miałem szanse rozwoju i doskonalenia zawodowego. Holendrzy od samego początku traktowali mnie jak swego, bo szybko nauczyłem się ich języka. Na tym polega mieszanie się kultur, otwartość. Tam zmieniłem moje imię na Benedykt, czyli Ben. Nikt tam nie był w stanie zapamiętać i wymówić „Zbyszek” czy „Zbigniew”. W Holandii czuję się świetnie i tam już zostanę, blisko dzieci i wnuków. Można zresztą powiedzieć, że czuję się po części Holendrem.
Czy ma pan zamiłowanie do uczenia?
– Jako młody lekarz otrzymałem ogromne wsparcie od swoich mentorów. Ucząc, spłacam dług zaciągnięty w młodości. W latach 2001-2007 byłem profesorem uniwersyteckim w Bydgoszczy. Uczyłem w Holandii i w Anglii. Od października 2017 roku zacząłem pracować na Uniwersytecie w Rzeszowie. Będę przyjeżdżał kilka razy na semestr. Może uda mi się wyszkolić kilku fantastycznych specjalistów.
Bo czym konkretnie zajmuje się lekarz medycyny paliatywnej?
– Całością problemów pod koniec życia pacjenta. Staramy się doprowadzić go do takiego stanu, by mógł umrzeć spokojnie. To nie tylko zwalczanie bólu, ale również innych objawów, takich jak duszności czy kaszel. To zajęcie się cierpieniem chorego. Ja wyspecjalizowałem się w pruritologii.
W czym?
– Może pani tego nie wiedzieć, tylko nieliczni tak nazywają naukę o świądzie. Na razie jest nas na świecie chyba ośmiu specjalistów. Każdy pacjent ze świądem powie pani, że to o wiele gorsze niż ból. Dziwi się pani? Wiele lat temu przyjąłem do hospicjum pacjenta, który miał raka oskrzela i straszny świąd. Rozdrapywał rany. Jego ciało krwawiło. Nie wiedziałem, co robić, więc przepisałem mu jakiś lek na próbę i wróciłem do domu zastanowić się nad sytuacją. Kiedy jadłem kolację, zadzwoniła pielęgniarka, że pacjent podciął sobie żyły. Nie było trudno go uratować, tylko co dalej zrobić? Pomyślałem, że jeżeli on chciał popełnić samobójstwo, to powinienem mu podać lek na depresję psychiczną – jak teraz o tym myślę, to było prymitywne skojarzenie, no ale takie miałem. Przepisałem nowy lek przeciwdepresyjny. I… przestało go swędzieć. W ciągu dwóch tygodni zagoiły się rany. Ten człowiek poszedł do domu i żył jeszcze trzy miesiące. Bez bólu i bez świądu.
Uśmiecha się pan...
– To rodzaj cudu, który przechodzi przez nasze ręce. Po tym zdarzeniu koleżanka z Bydgoszczy zrobiła na ten temat doktorat. Dziś na całym świecie używa się tego leku przeciwdepresyjnego do zwalczania świądu i wielu ludziom to pomaga. Takie „cuda” utrzymują nas, lekarzy medycyny paliatywnej, przy życiu. Dają poczucie, że to, co robimy, ma sens, nie tylko dla umierających.
Mimo że nie ratujecie nikogo przed śmiercią.
– Wmówiliśmy lekarzom, że są „bogami”, że mają zdolność uzdrawiania. Zresztą sam w taką pułapkę kiedyś wpadłem. Kiedy umierała moja mama, nie potrafiłem z początku się z tym pogodzić. Myślałem: „Tego guza da się jeszcze leczyć, przywiozę z Zachodu superlekarstwa”, a mama powiedziała tylko: „Nie będę się naprzykrzać Panu Bogu, to nie ma sensu”. Była lekarzem, więc wiedziała, co mówi, ale ja naciskałem. A mama mówiła: „Daj spokój. Chcę być w domu, z ojcem, z twoim rodzeństwem”. Od tej pory mam szacunek dla rodziny pacjenta, która myśli innymi kategoriami niż lekarz. Byłem wtedy właśnie „rodziną”, nie lekarzem.
To źle, że lekarz chce wyleczyć pacjenta?
– Nie. Tylko kiedy się okaże, że pacjenta nie można już wyleczyć, to lekarz się czasem odwraca do niego plecami albo mami obietnicą kolejnej terapii. Na Zachodzie utrzymywanie wbrew faktom kogoś w przekonaniu, że jeszcze można coś zrobić, traktuje się jako niepoinformowanie pacjenta o rokowaniu. Pacjent lub jego rodzina mogą nas za to zaskarżyć do sądu.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Dlaczego w Polsce boli bardziej. Każdy ma prawo do leczenia bólu, ale nie każdy o tym wie
A czemu nie zagrzewać pacjenta do walki?
– Odstąpienie od leczenia, które nie ma sensu, czyli terapii uporczywej, to duży problem w nowoczesnej medycynie. Terapią uporczywą nazwiemy na przykład chemię, która nie hamuje już nowotworu, ale wzmaga cierpienie. W dodatku takie leczenie jest często bardzo drogie, co powoduje, że inni chorzy, lepiej rokujący, leczenia nie dostaną. To jest wielka odpowiedzialność, która ciąży na lekarzu.
Kiedy w odpowiedni sposób zatrzymamy terapię, stan wielu osób ulegnie na pewien czas poprawie. To jest dobry moment, żeby przemyśleć swoje życie, załatwić wiele spraw, pożegnać się. Lekarz może to ułatwić. Jednak ostateczna decyzja należy zawsze do pacjenta.
Sugeruje pan, że pacjent ma wybór, ale od lat wypowiada się pan przeciwko eutanazji, która jest w Holandii dopuszczalna od 2002 roku.
– Są ludzie, którzy chcieliby umrzeć szybciej, niż im to jest pisane. Nie walczę z nimi, pacjentowi, który prosi o eutanazję, nie mówię: „Nie wolno”.
A co pan mówi?
– Mówię, co jestem w stanie mu zaoferować, a czego nie. Medycyna paliatywna ma być alternatywą wobec eutanazji. Nie chodzi więc o ograniczenie wyboru, ale przeciwnie – o zaproponowanie całego wachlarza opcji. I pacjent wybiera.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Pomagam w samobójstwie. Rozmowa z dr Eriką Preisig
Pan jest osobą wierzącą?
– To ma znaczenie? Większość moich pacjentów to ludzie niewierzący, nie mogę się zamykać w swojej własnej katolickiej duszy, bo jestem lekarzem dla wszystkich: ateistów, buddystów i muzułmanów.
Pytam, bo pana opinie są chętnie przytaczane przez chrześcijańskie media. Został pan nawet zaproszony przez papieża Benedykta XVI do wygłoszenia w Watykanie wykładu na temat opieki paliatywnej, a parę lat wcześniej holenderska partia chrześcijańska CDA zaprosiła pana do kandydowania do parlamentu z ich listy...
– Na co się nie zgodziłem. Jestem lekarzem, nie politykiem.
Chce pan rozmawiać z „Wyborczą”...
– Tak, bo czytam ją na co dzień, ale równie dobrze rozmawiałbym z gazetą prawicową. Dla mnie tamta widownia jest tak samo ważna jak ta. Niestety w Holandii miałem kiepskie doświadczenia z ekstremalnie prawicowymi mediami, które walczą z eutanazją. Oni bardzo chętnie podkręcali moje słowa, żeby pasowały do ich doktryny.
Jestem przeciwny wprowadzaniu eutanazji do opieki paliatywnej, ale nie powiedziałbym też, że eutanazja jest niepotrzebna. To byłby brak poszanowania dla moich pacjentów.
Ale powiem tak: w 2002 opracowałem podręcznik medycyny paliatywnej w Holandii. Ciekawą stroną tej książki jest to, że pisali ją zarówno zwolennicy, jak i przeciwnicy eutanazji. Przesadzałbym, gdybym powiedział, że przy pisaniu książki osiągnęliśmy konsensus, ale stworzyliśmy coś, z czego myślący student medycyny jest w stanie czerpać.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Eutanazja. O godne życie, czyli doktorze, uratuj mnie od maszyn
To proszę podać niechrześcijański argument przeciw eutanazji.
– Na przykład taki, że jest społecznie niebezpieczna. Pewnego dnia zadzwonił do mnie holenderski lekarz rodzinny: „Mam pacjentkę z niedrożnością przewodu pokarmowego – powiedział – ma nowotwór. Wymiotuje, jest w złym stanie, boli ją i nie chce się zgodzić na eutanazję”. Zatkało mnie – przecież taka propozycja powinna wyjść od pacjenta, nie od lekarza. „Nie potrafię pomóc tej kobiecie inaczej niż eutanazją – wyjaśnił lekarz. – Boże drogi, co robić?”. Na tym właśnie polega problem – jeśli dopuścimy eutanazję do medycyny końca życia, to zaczniemy załatwiać nią wszelkie problemy. Może to doprowadzić do takiego wyjałowienia wiedzy, że dojdzie do takiej absurdalnej sytuacji jak tamta, że trafi nam się pacjent, który nie godzi się na eutanazję, a my nie potrafimy mu inaczej pomóc. A przecież są sposoby. W hospicjum chora przestała wymiotować, ból kolkowy zniknął i kilka dni później spokojnie zmarła.
Na początku XXI wieku holenderskich lekarzy nie bardzo zajmowało poszukiwanie alternatyw dla eutanazji. Dziś jest to kraj bardzo dobrze działającej opieki paliatywnej. Z 70 łóżek paliatywnych w całym kraju w latach 90. powstało 170 dobrze działających hospicjów i oddziałów medycyny paliatywnej.
– To się nazywa „cud holenderski”.
Co go umożliwiło?
– Eutanazja.
?
– Holandia od wielu dziesięcioleci dyskutowała na temat eutanazji. Organizacje chrześcijańskie protestowały z Pismem Świętym w dłoni, ale biblijne argumenty nie były w stanie przekonać zsekularyzowanego społeczeństwa. Aż tu nagle w 1994 roku pokazano w telewizji film „Śmierć na żądanie” Maartena Nederhorsta, w którym lekarz dokonuje przed kamerami eutanazji na prośbę pacjenta ze stwardnieniem bocznym zanikowym. Przekaz filmu trafił do Holendrów, ale resztę świata zszokował. W Anglii film został wyemitowany przez BBC. Po emisji zorganizowano debatę, na którą zaproszono anestezjologa z Holandii, holenderską minister zdrowia panią dr Els Borst i Cicely Saunders, która zwróciła uwagę, że ten człowiek z filmu nie miał właściwie wyjścia.
Mógł przecież się nie zgodzić na eutanazję.
– To fałszywy wybór – argumentowała Saunders – nie zaoferowano mu bowiem nic poza eutanazją. Lekarz nie miał żadnej odpowiedzi na jego cierpienie. Saunders dodała, że w Anglii pewnie ten pacjent trafiłby do hospicjum i tam spokojnie umarł, na co minister Borst odparła, że w Holandii nie ma hospicjów, bo tam jest inna tradycja. Powiedziała to przed kamerami. Przed kamerami usłyszała również, że owszem, w Holandii jest hospicjum, że Cicely Saunders zna je bardzo dobrze. Chodziło jej o nasze hospicjum w Rozendaal, które wcześniej odwiedziła. Pani minister bardzo się tym przejęła, bo głupio wyszło, że nie tak dobrze zna opiekę zdrowia we własnym kraju. Następnego dnia zadzwoniła do mnie z prośbą o spotkanie. Cały dzień żeśmy przegadali. Sama była lekarzem, co sprzyjało rozmowie. Opowiadała, jak umierał jej mąż, czego mu brakowało, jak się nim opiekowała. Popierała eutanazję, ale jednocześnie w trakcie tej opowieści zrozumiała wartość medycyny paliatywnej.
A ponieważ za granicą snuto domysły, że w Holandii uprawia się eutanazję, bo nie ma hospicjów, uznała, że odeprze ten argument, budując sieć hospicjów. Znalazła w swoim budżecie grube miliony, by w ciągu 10 lat zbudować 170 hospicjów.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Holandia. Eutanazja na telefon
Po wyjeździe z Polski pracował pan nie tylko w Holandii, ale też sześć lat w Anglii, pięć lat w Szwajcarii, przez chwilę nawet w Arabii Saudyjskiej.
– W Arabii Saudyjskiej jest etos lekarza walczącego o życie pacjenta do końca i za wszelką cenę. Byłem świadkiem, jak do człowieka, który właśnie umarł na nowotwór, zawołano zespół reanimacyjny, co u nas byłoby nonsensem. Personel medyczny szpitala to wiedział, mimo to chciał zachować pozory: przybiegli ci od reanimacji, wyprosili rodzinę, zamknęli drzwi i... tak stali w milczeniu. Patrzę na zegarek: minuta, dwie, pięć. Po dziesięciu kolega lekarz wyszedł i powiedział rodzinie, że Allah wziął pacjenta do siebie. Nie potrafiłem się w tym odnaleźć.
W europejskich hospicjach wielkich różnic nie ma. Chociaż na przykład w Szwajcarii około 20-30 procent pacjentów hospicjów stanowili muzułmanie, a w Anglii nie było ich wcale. Muzułmanie wolą umierać w domu – hospicjum jest dla nich zbyt chrześcijańskie i kiepsko się tam czują. Ale nie w Szwajcarii. Żal mi ich było strasznie, bo niesamowicie cierpieli, a nie potrafili się z nami porozumieć, przekazać nam tego. Bali się też leków przeciwbólowych, bo morfina kojarzy im się z substancją narkotyczną, uzależnieniem i śmiercią. Bronili się przed nią rękami i nogami.
Chyba w ogóle wiele osób boi się morfiny.
– Zauważyłem taką zależność, że im odleglejsza kultura, tym trudniej mi było pacjentów do niej przekonać. Na szczęście miałem doświadczenie z leczeniem bólu u pacjentów, którzy nie mogą przyjmować opioidów. W Anglii byłem przez kilka lat konsultantem w więzieniu, gdzie część więźniów odsiaduje dożywocie. I tam umierają. Problem polegał na tym, że na teren więzienia nie można wnosić narkotyków, i to jest bezwzględnie przestrzegana reguła. Raz z obawy, że więźniowie zaczną taką substancją handlować, dwa – dlatego że wiele z tych osób odstawiło narkotyki wiele lat temu i zastosowanie ich nawet 30 lat później mogłoby mieć nieprzewidziane skutki. Musiałem nieźle się nagimnastykować, żeby zwalczyć ich ból. Ale zwykle udawało się. Ludzie z tego więzienia mieli do umierających wspaniałe podejście – zależało im, żeby im pomóc. Można przecież uznać, że ból jest w pakiecie ich kary; większość odsiadywała dożywocie za zabójstwo. Jednak uznano, że – jak każdy inny człowiek na świecie – mają prawo żyć bez bólu i bez bólu umierać. Bardzo mi to podejście odpowiadało.",Fot. 123RF,"Bardzo ciekawa rozmowa, choć przeczytałam ją z pewnego rodzaju przykrością i żalem. Moja Mama umierała w domu, taka była nasza decyzja. Wiele dałabym w tym czasie za pomoc lekarza, który potrafi zrozumieć złożoność sytuacji osoby nieuleczalnie chorej i jej rodziny. Dla mnie medycyna miała jedynie nieco zawoalowaną sugestię, że należy karmić, przewijać i ... czekać, bo takie jest życie. Trwało to 2,5 roku; bardzo długie miesiące, a równocześnie o wiele za krótkie. Wypełnione radością i często zupełnie niepotrzebnym cierpieniem, któremu ja, bez medycznego wykształcenia, rzadko mogłam zaradzić. Ogromne słowa uznania dla doktora Żylicza.-@@@-Chcę spotkać takiego lekarza na mojej drodze!!!
Dziękuję za ten wywiad, dziękuję za szerzenie tych opinii, ukazywanie tych możliwości. Panu doktorowi dziękuję za mądrą walkę na rzecz empatycznej medycyny.-@@@-A mój teść umierał w potwornych męczarniach, dusząc się w szpitalu, bo lekarz bał się podać morfinę, by nie oskarżono go o spowodowanie śmierci. Ona i tak nastąpiła, kilka godzin później i była straszna, ale przynajmniej lekarz był ""czysty"". Jak sam będę umierał, to przypilnuję - byle dalej od szpitala!-@@@-Wyrazy szacunku. Drobna uwaga- Taize jest chrzescijanska wspolnota ekumeniczna, a nie katolicka. W latach 90-tych XXw. bylo tam duzo prawoslawnych.-@@@-Niezwykle ciekawa rozmowa. ?Każdy żyje dobrem, które robi dla innych ludzi?. Dlaczego taki lekarz to wyjątek? Holenderski cud. Chciałabym doczekać cudu polskiego.-@@@-Niestety w Polsce nie ma instytucji oświadczenia woli, że nie życzymy sobie utrzymywania nas przy życiu na siłę. Tak jest w Niemczech, należy tego dokonać odpowiednio wcześnie, przed zachorowaniem.
A co do meritum: u nas taki lekarz by nie wytrzymał, albo by sie rozsypał psychicznie, albo by go inni zadziobali.
Należy samemu wcześniej zadbać o koniec jaki uważamy za najwłaściwszy dla nas, rozmawiać o tym z najbliższymi, olać głupców i fanatyków.
Każdemu lekarzowi, który mówi pacjentom, że ""jak boli, to dobrze bo czują że żyją"" życzę doświadczenia bólu do granic możliwości. Zasłużyli na to złe życzenie znieczulicą, obojętnością, brakiem humanizmu.-@@@-Ciekawe czy obcokrajowcy mogą skorzystać z eutanazji w Holandii.
Bo w Polsce póki rządzi Episkopat KK i ta banda ich pachołków z PiS, to długo nie będzie to możliwe.
( przepraszam za to określenie nielicznych członków PiS którzy nie potrzebują wysługiwać się kapłanom)
Kapłani KK wiedzą że oszalały z bólu umierający człowiek przepisze każdy majątek kościołowi, za obietnicę nieba...
Większość majątków kościelnych została wyłudzona obietnicami od umierających ich właścicieli..."
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35239,1133918.html",Koszykarki grają z Bułgarią,"0
We wtorek polskie koszykarki dzisiejszym meczem z Bułgarią w Gdyni zainaugurują rewanżową rundę spotkań w eliminacjach ME 2003","Po pierwszej rundzie polska reprezentacja z kompletem trzech zwycięstw prowadzi w tabeli grupy E. W pierwszej konfrontacji z Bułgarią Polki zwyciężyły 80:76.

- Znamy wartość przeciwnika, wiemy, na co stać Bułgarki. W tym zespole nie ma gwiazd, ale siła tej reprezentacji tkwi w kolektywie. Dość dobrze zespół ten spisuje się w ataku pozycyjnym - powiedział trener reprezentacji Polski Tomasz Herkt.

Szkoleniowiec stwierdził, że sporym osłabieniem zespołu z Bułgarii może być nieobecność Poliny Cekowej, która spodziewa się dziecka.

Podopieczne trenera Tomasza Herkta przygotowują się do tego spotkania w Gdyni. Wśród zawodniczek powołanych do kadry jest rozgrywająca Łączności Olsztyn Beta Krupska-Tyszkiewicz oraz Patrycja Czepiec, skrzydłowa olsztyńskiego klubu. Trener Herkt nie wie jeszcze, jaka ""piątka"" rozpocznie dzisiejszy mecz z Bułgarkami i czy znajdą się w niej obie olsztynianki.

- Nie wiem nawet, jaki skład zostanie wyznaczony do meczu, to się dopiero okaże. Ponadto drobnej kontuzji doznała Sylwia Wlaźlak, będziemy teraz robić wszystko, by mogła z nami zagrać - stwierdził trener.

- Ja też nie wiem, jaka piątka rozpocznie mecz - mówi Patrycja Czepiec. - Gotowych do gry jest 12 zawodniczek, zaś jakim składem zaczniemy, nie jest aż tak ważne. Istotne, by ten mecz wygrać. W sparingu z młodzieżówką, który wygrałyśmy 40 punktami, występowała Beata Krupska-Tyszkiewicz. Grałam także i ja.

Czy obie jesteście zdrowe?

- Obie odczuwamy ból ścięgien Achillesa. U Beaty bierze się on pewnie z przeciążeń treningowych, u mnie zaś wywołały go prawdopodobnie buty do gry. Są już stare i wyeksploatowane. Biegając w nich, czuję po prostu parkiet. Muszę je zmienić na nowe i sądzę, że wszystko wróci do normy.

Zwycięstwo z Bułgarkami gwarantuje praktycznie Polkom udział w przyszłorocznych mistrzostwach Europy w Grecji, i to bez względu na wyniki czekających Polki konfrontacji z Turcją i Ukrainą.

- Naszym celem w Grecji będzie zapewnienie sobie awansu do igrzysk olimpijskich. Zagwarantuje to zajęcie miejsca w pierwszej trójce przyszłorocznej imprezy - dodał Herkt.

* Spotkanie z Bułgarią rozpocznie się dziś (wtorek) o 17.30 w

hali GOSiR-u w Gdyni.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2959084.html",Wznowienia płyt O.S.T.R.,"0
Asfalt Records wydaje na nowo ""Masz to jak w banku"" i ""Tabasko""","Płyta ""Tabasko"" nagrana przez łódzkiego hiphopowca ukazała się trzy lata temu. Gościnnie wystąpili na niej: Tede, Pezet, Vienio, Fenomen, Spinache. Materiał promował singel ""Kochana Polsko"". Rozeszło się 8 tys. płyt. - Nakład w sklepach dawno się wyczerpał. Dlatego zdecydowałem się na dodruk. Ludzie bombardowali mnie w tej sprawie mailami i telefonami - mówi Tytus, szef Asfalt Records.

Wznowienie już trafiło do sklepów. Niebawem na półki trafi kolejny odświeżony materiał - debiut artysty ""Masz to jak w banku"". - O.S.T.R. cały czas bardzo dobrze się sprzedaje. Mimo że stacje muzyczne coraz mniej puszczają hip-hopu, u mnie sprzedaż nie spada. Media nigdy nie rozpieszczały artystów z Asfaltu - uważa Tytus.

Wolno ze sklepów znika tegoroczny materiał ""Szum rodzi hałas"" formacji POE, czyli wspólnego projektu O.S.T.R. i Emade. Do tej pory sprzedało się 4 tys. krążków. - W tym przypadku zawinił dystrybutor - uzasadnia Tytus.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22089236,skok-stulecia-falszywy-konwojent-uslyszal-wyrok.html",Skok stulecia. Fałszywy konwojent z wyrokiem,"To był najgłośniejszy skok ostatnich lat. W łódzkim sądzie okręgowym zakończył się proces sprawców kradzieży 8 mln zł z konwoju rozwożącego pieniądze do bankomatów. Krzysztof W., fałszywy konwojent, został skazany na osiem lat i dwa miesiące więzienia. Wyrok jest nieprawomocny.","Po półrocznym procesie w piątek łódzki sąd okręgowy ogłosił wyroki. Na salę rozpraw doprowadzony został tylko Marek K., jeden z uczestników napadu. Pozostali oskarżeni nie chcieli usłyszeć wyroku.
K. słuchał decyzji sądu z kamienną miną. Usłyszał wyrok: siedem lat więzienia.
Najważniejszy uczestnik napadu - fałszywy konwojent - Krzysztof W. został skazany na osiem lat i dwa miesiące pozbawienia wolności.
Sąd ukarał jeszcze pozostałych dwóch członków szajki. Adam K. został skazany na sześć lat i dwa miesiące pozbawienia wolności. Dariusz D. na sześć lat pozbawienia wolności.
Agnieszka K. i Wojciech M. odpowiadali z wolnej stopy za próbę udaremnienia wykrycia pochodzenia kwoty 250 tysięcy złotych wypłacanych na konto. Zostali skazani na rok więzienia z zawieszeniem na trzy lata.
 - Ta sprawa niewątpliwie wskazuje na jedno. Przestępstwo było zaplanowane w najdrobniejszych szczegółach. Ale jak widać, nie istnieje przestępstwo doskonałe - uzasadniał wyrok sędzia Robert Świecki
Konwojent Duda
Przypomnijmy. W lipcu 2015 roku ochroniarz z dwoma konwojentami rozwoził gotówkę do bankomatów. Pierwszy postój był w Swarzędzu. Kiedy konwojenci wyszli z samochodu, trzeci mężczyzna odpalił silnik i uciekł z 8 mln zł w środku. Samochód miał wbudowany nadajnik GPS, ale złodziej włączył urządzenie zakłócające sygnał, żeby uniemożliwić namierzenie pojazdu. Policjanci znaleźli porzuconą furgonetkę w lesie. Mężczyzna oblał ją wcześniej chlorem, żeby zatrzeć ślady. Gotówki w aucie nie było.
Śledztwo wszczęła poznańska prokuratura. Pierwsze ustalenia śledczych nie pozostawiały złudzeń, że złodziej zaplanował tę kradzież. 46-latek był pracownikiem firmy ochroniarskiej Servo w Łodzi. Po kilku miesiącach przeniósł się do jej poznańskiego oddziału. Miał podrobione zezwolenie na broń i sfałszowane dokumenty na nazwisko Duda. Nikt w firmie nie zweryfikował jego tożsamości. Mężczyzna w pracy był bardzo ostrożny – zawsze miał na dłoniach rękawiczki.
Jedyny ślad, który po nim pozostał, to nagranie z monitoringu, na którym miał bujną brodę i okulary. Mimo opublikowania przez media zdjęć złodzieja nikt go nie rozpoznał.
„Ten napad wymagał finezji”
Fałszywy konwojent został zatrzymany w lutym ubiegłego roku w domku jednorodzinnym na jednym z łódzkich osiedli, gdzie przebywał z rodziną. Nie stawiał oporu. W mieszkaniu nie znaleziono skradzionych pieniędzy. Funkcjonariusze natknęli się na wiatrówkę, która do złudzenia przypominała broń palną, oraz dużą ilość amunicji.
Zdaniem śledczych Krzysztof W. do kradzieży przygotowywał się bardzo długo. – Zgolił włosy, zapuścił brodę. Brał nawet suplementy diety, które pozwoliły mu przybrać na wadze. Dopiero tak przygotowany zgłosił się do firmy ochroniarskiej – relacjonował w rozmowie z łódzką „Wyborczą” mł. insp. Andrzej Borowiak, rzecznik prasowy Komendy Wojewódzkiej Policji w Poznaniu. – Ten napad wymagał finezji. Grupa naprawdę się napracowała, żeby nie zostawić śladów.
Akt oskarżenia wniosła do łódzkiego sądu okręgowego poznańska prokuratura.",Marek K. podczas ogłaszania wyroku (Marcin Stępień),"Dobrze że zdążyli z wyrokiem. Jeszcze by Ziobro sędziego wymienił.-@@@-Siedzi już półtora roku, posiedzi kolejne półtora wyjdzie na gwiazdkę 2019r LOL-@@@-Czyli jak kraść to miliony ... po ośmiu latach z 7 baniek w bankach na Kajmanach zrobi się 16 melonów. Można ? Można !"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20540424,stefan-bratkowski-psuje-z-pis-u-nasi-wspolobywatele-z-innej.html","Stefan Bratkowski: Psuje z PiS-u, nasi współobywatele z innej cywilizacji","2
Następuje rozkład, jak w 1789, 1848, 1917. Załamanie, degradacja społeczna i coraz większy bałagan. Dopiero potem powoli przychodził jakiś ład. Może i u nas przyjdzie. Ze Stefanem Bratkowskim* rozmawia Maciej Stasiński.","Maciej Stasiński: Co się dzieje w państwie polskim?

Stefan Bratkowski: Pokojowa wojna domowa. Gdyby to był zamach stanu, PiS przejąłby najwyższe stanowiska i uprawnienia, i by wystarczyło. A oni, jak zdobywcy po inwazji, biorą wszystko, co daje władzę, dostęp do pieniędzy i panowanie nad aparatem przemocy.

Wszyscy wiedzą, że decyduje Kaczyński, ale wokół niego nie ma żadnych wybitnych ludzi poza kilkoma przybocznymi cwaniakami. Paru zdolnych, Morawiecki i Szałamacha, jeszcze pani Rafalska, to mało. Wszyscy ciekawsi od wodza pouciekali. Czołówkę dziennikarzy telewizyjnych sami wyrzucili. Wydają się jakąś wstępującą siłą o ogromnym znaczeniu dla kraju, podczas gdy już dziś KOD ma przewagę zarówno liczebną, jak i moralną. PiS schodzi do pozycji skromnej siły i przy dziesiątkach tysięcy uczestników manifestacji Komitetu Obrońców Demokracji nabiera skromności...

Mateusz Morawiecki. Partyzant śni o wielkiej Polsce


Niczego podobnego nie widzę. Wręcz przeciwnie. ""Nie ustąpimy"", ""trzeba grać ostro"", ""nie damy się dyktatowi Europy""...

- To ich metoda: ""dowalimy wszystkim i nikt nam nie podskoczy"", innych kupimy obietnicami. Robią świetnie propagandę, ale tym nie zastąpią deficytu członków.

Prezydentem został pan Nikt, którego nazwisko parę miesięcy temu nic nikomu nie mówiło, i usłyszeliśmy o nim, kiedy odżegnał się od niego jego wydział uniwersytetu... Człowiek mowny, grzeczny, jak to chłopcy z Krakowa, ale mówiąc głupstwa, nawet nie wie, że mówi głupstwa. Premierem też jest pani Nikt. Inteligentna, sympatyczna, ale nie pamiętam jednego jej zdania, które byłoby prawdą. Odgrywają oboje swoje role, nawet nie wiedząc, jakie przykre uśmiechy wywołują za swoimi plecami.

Andrzej Duda, człowiek z mgły


O co chodzi PiS-owi?

- Nie lubią naszej cywilizacji, a poza perspektywą władzy i tym, co władza daje, nie mają nic, więc chcą mieć coś z tej władzy. Na to się nakłada nacjonalizm, w sporym procencie udawana wierność Kościołowi oraz osobiste urazy i kompleksy.

Kaczyński potrzebuje rewolucji, bo chce zmienić kraj.

- Zachowuje się, jakby chciał doprowadzić do upadku państwa i gospodarki. Szałamacha z Morawieckim sami niczego nie zrobią, a powstrzymać prezesa nie ma jak. Zagranica nie pomoże, bo porozumienie z nim dla zagranicznych fachowców jest trudne - prezes nie mówi żadnym językiem obcym, na niczym nie zna się porządnie, przy całej swojej inteligencji. Nawet po polsku źle mówi. Nie ma umiejętności budowania, za to talent do intryg, zwodów i ruchów pozornych. Poza burzeniem, nawet stadnin końskich, nie zna innej polityki. Nawet przy zamachu stanu warto pozyskiwać zwolenników, ale PiS idzie jak taran, żeby zniszczyć przeciwnika.

To weźmie ludzi za twarz...

- Pewnie spróbuje, ale to niczego nie załatwia. Po jakobinach termidor niczego nie załatwił. W Rosji władzę zdobyli bolszewicy, bo byli najlepiej zorganizowaną siłą. Ale po roku już nic nie działało. Lenin musiał zaprowadzić terror, żeby opanować państwo i kraj.

Być może PiS sięgnie po gwałt, aresztowania itp., już masowo zwalnia z pracy. Sądząc po agresywności Kaczyńskiego, będzie on podsycał napięcie. Bo u niego wszystko opiera się na niechęci, nienawiści, wrogości. ""Gazeta Warszawska"" wzywa do pogromu ""szubrawców"". Szubrawcy chcą gromić szubrawców. Ale nie sądzę, by to osiągnęło wielką skalę i dało skutki. Odruchy zdrowego rozsądku wezmą górę. Jak to w Polsce.

Polska z głowy Kaczyńskiego


Nie podzielam poglądu, że to czysty nihilizm. Kaczyński chce innego ustroju, własnej satrapii narodowo-katolickiej.

- Żywioł pisowski rozwija się samoistnie, idzie do przodu, by zająć miejsce i zdobyć łupy niezależnie od Kaczyńskiego, po prawdzie - coraz mniej go potrzebuje. To lud stworzył Mussoliniego, nie odwrotnie. Moim zdaniem przecenia się rolę Kaczyńskiego. Przygniatająca większość jego zwolenników jest za nim, ale nie wie, dlaczego. Są za tym, co zrobi, ale nie wiedzą, co zrobi. Większości to na dobrą sprawę nie obchodzi, ale rozdawnictwo pieniędzy podoba się wszystkim. Wszyscy chcą dobrobytu i władzy.

Władza i dobrobyt to całkiem dość! A jeszcze przyprawione Bogiem, honorem i ojczyzną...

- Ale nic z tego nie wynika. Ten ruch jest amorficzny, płynny. Fromm pisał, że ucieczka od wolności to też ruch amorficzny. W październiku 1956 roku chcieliśmy demokracji i gospodarki rynkowej, ale nie wiedzieliśmy, jak to zrobić. Dlatego zajęliśmy się edukacją i samokształceniem, stawialiśmy na samoorganizację. W starożytnych Atenach od dziesiątego roku życia chłopcy dyskutowali, jak ulepszać republikę i kształcić obywateli, którzy wezmą odpowiedzialność za państwo. PiS nie kształci obywateli, tylko szczuje jednych na drugich: ""Oni się nakradli i nachapali, precz z nimi! Tera, k..., my!"".",Stefan Bratkowski (Fot. Jacek Marczewski),"Na jakiej podstawie opiera Bratkowski twierdzenie, że Morawiecki i Szalała ha są zdolnymi ludźmi? Czym się wykazali?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1919965.html","Pary dwujęzyczne. Cudzoziemki chętnie uczą się polskiego, mężczyznom nauka przychodzi z większym trudem","- Chinka mówi po polsku, w silnych emocjach przechodzi na chiński, ale z mężem rozmawia w esperanto. Wybór języka w parze to decyzja na lata - mówi prof. US Agnieszka Stępkowska, która przebadała pary dwujęzyczne.","Rozmowa o książce „Pary dwujęzyczne w Polsce”
Natalia Mazur: Wzruszyła mnie Japonka. Miłe, że ktoś w świecie tak ładnie wyobraża sobie Polaków.
Agnieszka Stępkowska, autorka książki „Pary dwujęzyczne w Polsce”: Była przekonana, że każdy Polak ma w domu pianino i gra na nim Chopina. Jej mąż trochę z tego sobie żartował. Pojąć nie mógł, że japońska koleżanka żony jest gotowa przebyć tyle kilometrów tylko po to, by zobaczyć miejsce, w którym Chopin się urodził.
W jakim języku z nimi rozmawiałaś?","Agnieszka Stępkowska, autorka książki 'Pary dwujęzyczne w Polsce' (PIOTR SKÓRNICKI)",Bardzo ciekawy wywiad. Szczecinowi na pewno też takie relacje działają na korzyść. Otwierają umysły.
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24546857,jest-komplet-liderow-w-wyborach-do-europarlamentu.html",Wybory do europarlamentu 2019. Jest komplet liderów list w regionie,"Wybory do europarlamentu 2019. Poseł Kukiz'15 z Brodnicy Paweł Szramka ma być liderem kujawsko-pomorskiej listy Kukiz'15 do europarlamentu. Znani są liderzy wszystkich liczących się ugrupowań w wyborach: Koalicji Europejskiej, PiS oraz Wiosny.","Choć zdobycie przez Kukiz’15 euromandatu w województwie kujawsko-pomorskim jest nierealne, to ruch Pawła Kukiza nie może odpuścić tych wyborów. Główny powód to rosnące poparcie dla Konfederacji, czyli koalicji, do której akces zgłosili m.in. byli członkowie Kukiz’15. – Naszą jedynką na Kujawach i Pomorzu będzie Paweł Szramka – słyszymy w ruchu. Niewykluczone, że listę wzmocni bydgoski poseł Paweł Skutecki.
Szramka z wykształcenia jest logistykiem, skończył Wyższą Szkołę Bankową w Toruniu. W 2009 roku został żołnierzem zawodowym. Pełnił służbę w 4. Pułku Chemicznym w Brodnicy. Potem zaangażował się w lokalną działalność akcji Zmieleni.pl i Ruchu Obywatelskiego na rzecz JOW. W 2015 roku kandydował do Sejmu w okręgu toruńskim. Jako lider listy dostał 13 552 głosów i wszedł do Sejmu.",Radosław Sikorski (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18173740,MPK_Poznan_zaprasza_na_wielka__urodzinowa_parade_.html","MPK Poznań zaprasza na wielką, urodzinową paradę. Prezydent poprowadzi tramwaj konny","2
Przepiękny historyczny wagon Carl Weyer z 1905 r., tramwaj konny prowadzony przez prezydenta, gigantyczny tort i mnóstwo atrakcji dla dzieciaków - to wszystko na niedzielnej paradzie MPK, które świętuje 135-lecie. Na urodziny zaproszeni są wszyscy poznaniacy","Początek komunikacji miejskiej w Poznaniu to rok 1880. Wtedy to ze Starego Rynku odjechał pierwszy konny tramwaj. Wcześniej co prawda - już w 1865 r. - ulicami Poznania jeździły ciągnięte przez konie omnibusy, ale nie był to jeszcze zorganizowany transport. I umówmy się - jazda po krzywej nawierzchni w kolebiącym się wozie nie należała do przyjemności. Co innego jazda po torach. Nic dziwnego, że omnibusy szybko wyparły tramwaje konne. Te jednak już w 1898 r. zastąpiły pierwsze elektryczne pojazdy. W latach okupacji i przed 1918 r. poznaniaków woziły pojazdy Posener Strassenbahn. Nazwa ""Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacji"" zaczęła funkcjonować dopiero po wojnie. Pierwszy tramwaj w wolnym Poznaniu wyjechał na linię w 1945 r., pierwszy autobus 14 maja, natomiast pierwszy trolejbus - 1 marca 1946 r. Trolejbusy zniknęły z ulic w 1970 r. Tramwaje i autobusy kursują w Poznaniu do dziś. Historyczne i nowoczesne modele obejrzymy podczas niedzielnej parady - łącznie to 23 tramwaje i autobusy. Jakie to będą pojazdy?

Powrót zabytków

Wśród historycznych tramwajów będziemy mogli podziwiać najstarszy ze wszystkich poznańskich pojazdów, 119-letni tramwaj konny zbudowany w 1896 r. w wytwórni P. Herbrand & Co w Kolonii. Ten wagon tramwajowy był sprowadzony do Poznania około 1915 r. ze Schwerina. Jeździł po Poznaniu jako doczepny. Ok. 1928 r. został wycofany z ruchu i przeznaczony na wagon do narzędzi torowych. W 1948 r. z okazji 50-lecia tramwajów elektrycznych w Poznaniu został wyremontowany i przystosowany z powrotem do ruchu osobowego.

Prawdziwą perełką niedzielnej parady będzie specjalnie odrestaurowany na 135-lecie wagon doczepny typu Carl Weyer. Takie wagony kursowały na liniach od 1905 r. Większość z nich pochodziła z Düsseldorfu. Ostatnie wycofano z ruchu liniowego w 1960 r. Pudła niektórych wozów sprzedano z przeznaczeniem na altanki lub małe magazyny. Miłośnicy komunikacji miejskiej odnaleźli jedno z takich pudeł pochodzące z wagonu 305. Firma Modertrans zrekonstruowała je w 2015 r. Wśród zabytkowych hitów pojawią się też ""enki"" (a dokładniej wagon silnikowy typu N i dwa wagony doczepne typu Nd), które do Poznania trafiły w latach 50. Zrekonstruowano je w 2013 r.

To historyczne wagony, ale na paradzie nie zabraknie oczywiście nowszych tramwajów z drugiej połowy XX w. i tych najnowszych. Będą więc pojazdy typu 102 N i 105 N, helmuty, tatry, combino, moderusy i solarisy.

Atrakcją parady będą również autobusy. Nie zabraknie sławnego ""ogórka"", czyli Jelcza 043Caro, holenderskiego DAF-a, węgierskiego ikarusa, MAN-ów i solarisów, a wśród nich naszej jedynej hybrydy - solarisa urbino 18 hybrid. Na paradę z Gniezna przyjedzie też zabytkowy autosan.

Zbiórka o godz. 11.30

Wielka Jubileuszowa Parada wyruszy z mostu Teatralnego na Franowo w niedzielę o godz. 12. Do pojazdów MPK można będzie jednak wsiadać już o 11.30 na ul. Zwierzynieckiej, w pobliżu Starego Zoo. Na czele parady przejdzie orkiestra MPK, a tuż za muzykami pojedzie prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, który zgodnie z tradycją poprowadzi zabytkowy tramwaj konny.

Trasa parady będzie wiodła wyjątkowo nie przez rondo Kaponiera (bo to ciągle jest w remoncie), ale ulicami: Zwierzyniecką, Roosevelta, przez most Teatralny (tu następuje oficjalny start i przed paradą rusza orkiestra), Fredry, Gwarną, Św. Marcinem, al. Marcinkowskiego, Podgórną, Dowbora-Muśnickiego, przez most Rocha, ul. Kórnicką, trasą Kórnicką na Franowo. Gdy zakończy się oficjalna część parady, uczestnicy ruszą na urodzinowy tort i piknik, który odbędzie się na terenie zajezdni tramwajowej na Franowie.

Po paradzie - piknik!

Jakie atrakcje czekają nas na Franowie? Na 17 ha zajezdni będzie można zobaczyć wojskowe hammery, wozy i motocykle policyjne czy wozy bojowe straży pożarnej. Każdy z mieszkańców będzie miał okazję zwiedzić zajezdnię, która jest najnowocześniejszym takim obiektem w Europie. Wszystkie modele tramwajów i autobusów - te historyczne i te nowoczesne - będzie można obejrzeć z bliska.

Najwięcej przyjemności organizatorzy przygotowali dla dzieci. Będą konkursy z nagrodami, malowanie buziek, bańki mydlane i miasteczko dmuchanych atrakcji: tor samochodowy, zamek, zjeżdżalnie i trampolina.

Na festynie odbędzie się także znakowanie rowerów. Na urodzinach pojawi się też Zarządu Transportu Miejskiego. W godz. 13-17 na Franowie powstanie Punkt Informacyjny PEKA, w którym każdy będzie mógł wypełnić i złożyć wniosek o wydanie imiennej karty PEKA, zrobić sobie (bezpłatnie) zdjęcia potrzebne do jej wydania, zapisać na karcie ulgę metropolitalną, a także uzyskać wszelkie informacje na temat posługiwania się kartą.

Na urodzinach nie może zabraknąć oczywiście tortu. Gigantycznej wielkości słodkości przygotuje cukiernia Jagódka. A częstować tortem będą prezydenci Poznania oraz prezes MPK Poznań.

Impreza potrwa do godz. 17.",Parada MPK (Fot. Karolina Sikorska / AG),"a czy Grobelny poprowadzi kolorową korumpo-ciuchcię razem z przedstawicielstwem kleru?-@@@-Ach, gdyby jeszcze bylo pokazowe ""wykopanie"" z tego pojazdu p. Bajonskiego.... Ale sie rozmarzylem a rzeczywistosc pewnie zaskrzeczy nowym dyrektorem."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14758817,Pora_na_prezydenta___kobiete_w_Krakowie__Sa_kandydatki.html",Pora na prezydenta - kobietę w Krakowie? Są kandydatki,"0
Radna Małgorzata Jantos deklaruje, że chce rządzić miastem. Ma program i doświadczenie. Potencjalnych kandydatek może być więcej. Może Róża Thun? A może Elżbieta Koterba?","W historii Krakowa jedno jest niezmienne: w galerii kilkudziesięciu prezydentów miasta nie ma ani jednej kobiety. Od kiedy mieszkańcy Krakowa wybierają prezydenta w wyborach bezpośrednich, zawsze zwycięża Jacek Majchrowski. Jeśli wystartuje w kolejnych wyborach jesienią 2014 r., w walce o miasto ma szansę zmierzyć się z kobietą.

- Samorządem krakowskim zajmuję się tyle samo lat co obecny prezydent, czyli całą dekadę. Mam też doświadczenie w biznesie - przez 20 lat prowadziłam firmę. Także pochodzę z Zagłębia. Inicjały również mamy podobne - moje są lustrzanym odbiciem prezydenckich. Różni nas jednak przede wszystkim to, że ja słucham ludzi, mam bliski kontakt z organizacjami pozarządowymi - mówi radna Małgorzata Jantos, przed laty wymieniana jako kandydatka na wiceministra edukacji. Uważa, że nadszedł czas na zasadniczą zmianę w sposobie zarządzania miastem.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9956090,Sopot__rozwoj_na_swiecie_i_nowe_pomysly.html",Sopot: rozwój na świecie i nowe pomysły,"0
Europejscy ministrowie do spraw rozwoju, którzy spotkali się w piątek w Sopocie nie zgadzają się na razie na zwiększenie wysokości pomocy dla krajów najuboższych - wynika z ustaleń Instytutu Spraw Publicznych. Za to podczas spotkania padło wiele pomysłów, jak ulepszyć pomoc rozwojową","W piątek zakończyło się nieformalne spotkanie ministrów do spraw rozwoju w Sopocie. Rozmowy dotyczyły pomysłów jak Unia Europejska może skuteczniej udzielać pomocy krajom najuboższym na świecie. To niebagatelna sprawa - Unia wraz z państwami członkowskimi jest największym dawcą pomocy w skali globalnej. Finansowane są między innymi działania na rzecz walki z głodem, śmiertelnością dzieci, HIV/AIDS, czy poprawy dostępu do edukacji.

Temat skuteczności unijnej pomocy będzie towarzyszyć polskiej prezydencji przez najbliższe pół roku. Po pierwsze, w związku z negocjacjami budżetu unijnego na kolejne lata trzeba ustalić nową architekturę instrumentów pomocowych. Po drugie, na przełomie listopada i grudnia br. odbędzie się IV Forum Wysokiego Szczebla na temat Skuteczności Pomocy w Busan w Korei Południowej, spotkanie około dwóch tysięcy delegatów z całego świata - ministrów, parlamentarzystów, organizacji pozarządowych, biznesu. Unia będzie musiała przedstawić wspólne stanowisko (za jego wypracowanie odpowiada prezydencja), jakie zobowiązania pomocowe przyjmie na swoje barki na najbliższe lata. Po trzecie i najważniejsze, z powodu kryzysu wiele krajów jest zainteresowanych jak można taniej udzielać pomocy.

Spotkanie w Sopocie miało nieformalny charakter, więc jego zadaniem było wysondowanie jakie propozycje będą miały szanse kontynuacji. Pomysłów było wiele, ale zapewne nieliczne z nich zostaną zrealizowane. Państwa członkowskie to 27 różnych systemów pomocowych plus pomoc unijna - niełatwo znaleźć wspólny mianownik.

Budżet na rozwój

Najważniejsza jest wysokość unijnej pomocy dla krajów biednych na kolejne lata. Na spotkaniu w Sopocie temat wysokości wydatków unijnych na pomoc rozwojową pojawił się jako jeden z pierwszych. Komisarz ds. rozwoju Andris Piebalgs przedstawił propozycję zwiększenia środków, ale nie pozyskał poparcia wśród większości ministrów do spraw rozwoju.

Komisja Europejska ogłosiła pod koniec czerwca propozycję budżetu na lata 2014-2020, w której zaproponowała zwiększenie środków na wydatki zewnętrzne z 56 mld do 70 mld euro. Oznacza to też większe środki na walkę z ubóstwem na świecie. Z niecierpliwością oczekuje się na odpowiedź państw unijnych. Kryzysowe nastroje sprzyjają utyskiwaniom, że większa pomoc należy się krajom UE, a tymczasem pomagając krajom trzecim ryzykujemy hodowanie sobie potencjalnych tygrysów gospodarczych, które zagrożą pozycji Unii na świecie. Z większą siłą powróciły też argumenty, podnoszone przez ekspertów od dawna, że obecny system pomocy rozwojowej krajom biednym nie działa - uzależnia kraje biedne od bogatych, nie sprzyja równej redystrybucji dóbr i nie stymuluje wzrostu gospodarczego. Rozwiązaniem byłoby na przykład liberalizowanie unijnego handlu i tworzenie uczciwych warunków, żeby kraje biedne mogły rozwijać swoje gospodarki.

W Sopocie natomiast rozmawiano w jakich regionach Unia powinna wspierać kraje biedne. Debata dotyczyła konkretnych mechanizmów pomocowych - do jakich regionów geograficznych ma być kierowana pomoc oraz jaka powinna być tematyka instrumentów. Na przykład Komisja Europejska zaproponowała państwom członkowskim stworzenie oddzielnego instrumentu tylko dla krajów afrykańskich.

Pomoc na równych prawach

Problem, któremu trzeba zaradzić to jak pomagać krajom biednym, aby im nie szkodzić. W Sopocie podniesiona została kwestia wzmocnienia głosu państw biednych w tworzeniu strategii współpracy rozwojowej. Jednym z dyskutowanych pomysłów, trudnym do realizacji, jest wprowadzenie wspólnego programowania. Chodzi o to, żeby Komisja Europejska i państwa członkowskie ustaliły wspólne priorytety pomocy wobec konkretnych krajów, spójne z ich strategiami rozwojowymi.

Argumentem za wprowadzeniem takiego rozwiązania jest zmniejszenie kosztów transakcyjnych i nie dublowanie pomocy. Problem w tym, że jak wskazują urzędnicy unijni, dla wielu państw członkowskich pomoc rozwojowa to element polityki zagranicznej, a priorytety są często zależne od interesów gospodarczych krajów bogatych i zmieniają się wraz z kolejnymi ekipami rządzącymi. Trudno o stałość w tym układzie, biorąc pod uwagę sytuację 27 państw członkowskich.

Ten temat będzie na pewno kontynuowany - Komisja planuje wydanie komunikatu w tej sprawie. Obecnie Sudan Południowy jest jednym z pierwszych testów wspólnego programowania, więc oczekuje się na rezultaty tego eksperymentu.

Więcej zobowiązań po stronie państw bogatych

Innym pomysłem jest, promowane pod hasłem ""wzajemnej odpowiedzialności"", zwiększanie zobowiązań, nie tylko po stronie państw biednych, ale też państw bogatych. Jak pokazuje dotychczasowa praktyka w realizacji Deklaracji Paryskiej, czyli globalnego porozumienia w sprawie zasad udzielania pomocy, to kraje biedne w większym stopniu wykonują ustalenia tej umowy (m.in. w opracowaniu swoich strategii rozwoju, czy też reformie systemów zamówień publicznych).

W Sopocie podjęto temat zwiększania przejrzystości pomocy udzielanej przez kraje bogate, jak również monitorowania ich zobowiązań. To będą elementy stanowiska UE, które będzie zaprezentowane pod koniec roku w Korei Południowej na konferencji o skuteczności pomocy. - UE powinna wypracować ambitne stanowisko dotyczące przejrzystości i zarządzania pomocą. Polska powinna dać dobry przykład innym krajom i wdrożyć zasady przejrzystości wydawania naszych pieniędzy - mówiła Monika Matus, ekspert z Grupy Zagranica, sieci polskich organizacji zajmujących się współpracą rozwojową.

Demokracja podstawą do rozwoju

Po wydarzeniach w Afryce coraz więcej się mówi o tym, że pomoc rozwojowa powinna również wspierać procesy demokratyczne. Ten temat w luźnej atmosferze omawiano w trakcie kolacji w Sopocie. Polska oraz między innymi kraje nordyckie, Szwecja, Dania, Finlandia są zdania, że jednym z warunków rozwoju w krajach biednych jest funkcjonowanie powszechnie przyjętych standardów państwa demokratycznego. - Jest to temat szczególnie bliski mojemu sercu, żeby kwestie demokratyzacji towarzyszyły pomocy rozwojowej - podkreślił podsekretarz stanu Krzysztof Stanowski. Podobną opinię przedstawiła też minister zdrowia Sierra Leone Zainab Hawa Bangura w specjalnym przemówieniu wygłoszonym podczas kolacji.

Pytaniem pozostaje jak to zrealizować. Państwa regionu Europy Środkowej sugerują wykorzystywanie ich niedawnych doświadczeń transformacji ustrojowej. Przewiduje się, że prowadzone będą dalsze rozmowy na temat warunkowania pomocy reformami demokratycznymi (jesienią zostanie opublikowany komunikat Komisji na temat wsparcia budżetowego). To jednak temat kontrowersyjny nie tylko dla wielu państw członkowskich. Środowiska pozarządowe są sceptyczne wobec wprowadzania ""warunkowości"" do pomocy rozwojowej. - Ważne jest wyeliminowanie warunkowości dotyczącej reform gospodarczych. Na przykład praktycznego przymusu prywatyzacji zasobów wodnych na Południu, które potem wykupują firmy z krajów wysokorozwiniętych i od razu podwyższają cenę wody dla lokalnej ludności (choćby w Boliwii) - powiedział Marcin Wojtalik z Instytutu Globalnej Odpowiedzialności. Szykuje się więc gorąca dyskusja.

Komisarz UE do spraw rozwoju Andris Piebalgs, podsumował na konferencji prasowej, że celem państw unijnych w dziedzinie współpracy rozwojowej jest opracowanie ""strategii sukcesu"", aby zmieniać świat na bezpieczniejszy, bogatszy i bardziej stabilny. To nad wyraz ambitne zadanie dla polskiej prezydencji. Ale może przynajmniej uda się doprowadzić do realizacji niektóre z sopockich propozycji.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21913962,legia-warszawa-lechia-gdansk-lukas-haraslin-ciezko-w-to.html",Legia Warszawa - Lechia Gdańsk. Lukas Haraslin: Ciężko w to uwierzyć...,"- Ciężko mi coś powiedzieć po takim meczu, jesteśmy strasznie rozczarowani. Do 87. minuty byliśmy w pucharach, tak naprawdę jedna bramka dzieliła nas od mistrzostwa, a zostaliśmy z niczym. To bardzo boli - mówił po bezbramkowo zremisowanym meczu z Legią Warszawa piłkarz Lechii Lukas Haraslin.","Bardzo smutni byli po spotkaniu w Warszawie zawodnicy Lechii. Bezbramkowy remis przy jednoczesnym podziale punktów w Białymstoku oznaczał, że biało-zieloni zostali największym przegranym całego sezonu. Zajęli najgorsze, 4. miejsce, które nie dało awansu do europejskich pucharów.
– Ciężko mi coś powiedzieć po takim meczu, jesteśmy strasznie rozczarowani. Do 87. minuty byliśmy w pucharach, tak naprawdę jedna bramka dzieliła nas od mistrzostwa, a zostaliśmy z niczym. To bardzo boli. W końcówce, mimo że graliśmy w „10”, staraliśmy się jeszcze powalczyć o bramkę, ale niestety się nie udało – mówił po meczu Lukas Haraslin.",Lechia - Pogoń 4:0. Lukas Haraslin (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/7,155290,24434191,co-po-krowach-z-kalinowka-czarno-widze-przyszlosc-zwierzat.html",Co po krowach z Kalinowa? Afera z wołowiną ujawniła ciemne strony hodowli w Polsce,"Krowy w Kalinowie miały prawdopodobnie połamane kości łonowe i udowe. Były transportowane, wciągane linami do ciężarówki i tak też z niej wyciągane. Kto potrafi sobie wyobrazić taką skalę cierpień?","Często euforycznie reagujemy na historie uratowania jednego czy kilku zwierząt z potrzasku czy z rąk oprawcy. W mediach społecznościowych szybko stają się wiralami, czyli lawinowo udostępnianymi publikacjami. Porusza nas krzywda zwierząt i tak też stało się po emisji programu „Superwizjer” TVN dwa tygodnie temu. Na nagraniach widać, jak w nocy na zakładowy plac wjeżdżają ciężarówki wiozące krowy. Zwierzęta nie mogą samodzielnie się poruszać, do ich rozładunku używana jest elektryczna wyciągarka. 
Ale weganie czy wegetarianie, którzy oszczędzają zwierzęta codziennie, przy jednym stole z mięsożercami raczej nie mogą liczyć na poklask. Wzbudzają raczej dyskomfort u tych, którzy bez mięsa nie wyobrażają sobie życia. 
Czytaj także:
Urzędowi weterynarze zarabiają grosze i odchodzą z pracy
Według mnie nie musi to jednak być tak do końca ze sobą sprzeczne. Większość ludzi lubi mięso i produkty mleczne i nie zamierzają z nich rezygnować. Te przemysły w Polsce kwitną, zarówno dzięki dużej konsumpcji, zwłaszcza wieprzowiny i drobiu, a także dzięki rosnącemu eksportowi. Ale to, że lubimy mięso, nie musi oznaczać, że godzimy się na cierpienie zwierząt, powodowane łamaniem prawa przez przedsiębiorców w całym łańcuchu dostaw - od hodowli po transport i rzeźnie.
To właśnie miało miejsce w ubojni w Kalinowie z programu TVN-u. I na pewno nie tylko tam, choć przedstawiciele branży uparcie powtarzają, że takich przypadków wykryto w ciągu sześciu lat tylko trzy. Najsmutniejsze, że nie ma co liczyć na to, że państwo wyegzekwuje właściwe traktowanie zwierząt.
Krowy sfilmowane w reportażu nie mogły same się poruszać. Powinno się je było zabić w gospodarstwie, żeby oszczędzić im cierpień, a nie wciągać do ciężarówki - takie są przepisy. Jeden z inspektorów weterynarii, który wypowiadał się w tej sprawie, powiedział, że krowy miały prawdopodobnie połamane kości łonowe i udowe. I że taka kontuzja powoduje najgorszy ból z możliwych. A krowy do tego były transportowane, wciągane linami do ciężarówki i tak też z niej wyciągane. Przy tak wielkim zwierzęciu nie mogło to trwać kilku minut. Kto potrafi sobie wyobrazić taką skalę cierpień?
Choć zwykle lepiej nam się kojarzą małe gospodarstwa niż duże, przemysłowe, to paradoksalnie w tych pierwszych zwierzętom może być gorzej. Bo często świadomość o dobrostanie zwierząt drobnych rolników jest mniejsza niż u tych, którzy zajmują się hodowlą na większą skalę.
Często taką świadomość wymusza biznes. Bo żeby sprzedawać mięso poważnym, dużym klientom, zwłaszcza za granicą, trzeba stawać na głowie, by pokazać, że w gospodarstwie i w ubojni wszystko było dopięte na ostatni guzik - zwierzęta były zadbane tak, jak każe prawo, i opiekę weterynaryjną miały bez zarzutu. To samo tyczy się ubojni - duża będzie mniej chętna ryzykować utratę klienta chęcią zysku paru dodatkowych groszy, przemycając chore krowy nocą.
Czytaj także:
Straty producentów wołowiny mogą przekroczyć 600 mln zł
Do tych mniejszych firm inspektorzy weterynaryjni docierają dużo rzadziej. A jeśli już dotrą i wykryją krzywdzenie zwierząt, to nie mogą nakładać mandatów ani kar administracyjnych. Polskie prawo tego nie zakłada. 
Jeśli ktoś chce zostać wegetarianinem po tym programie, to mało - to były mleczne, wyeksploatowane krowy, których nie dałoby się już sztucznie zapładniać, żeby znowu produkowały mleko.
Nie ma sposobu, by bez cierpień krowy pozyskać mleko, nawet postępując zgodnie z prawem. Aktywiści broniący praw zwierząt powtarzają też, że nie ma humanitarnego sposobu, by zabić zwierzę, bo będzie cierpiało z przeczucia nadchodzącej śmierci i w czasie jej zadawania.
Czytaj także:
Kryzys eksportu polskiej wołowiny
Dlatego ich zdaniem dylemat dotyczący tego, jakie kupować mięso - z hodowli przemysłowej czy ze ""szczęśliwych"" zwierząt - ma się mijać z celem. A jedyną odpowiedzią ma być zrezygnowanie z mięsa w ogóle. Taki też był mój wybór, już lata temu. Ale nie deprecjonuję starań bardziej ekologicznych gospodarstw, by przed śmiercią zwierzę spędziło względnie spokojne życie. To na pewno lepsze niż męczarnie.
Ale przyszłość produkcji mięsa i mleka jako całość w Polsce jawi mi się ponuro. Rolnictwo jest rozdrobnione, a rolnicy często biedni. Kalinowów, przestępcy, są w każdym województwie. A co na to rząd? Chce, by gospodarstw lepiej pilnowali inspektorzy weterynarii - ci sami, którym dziś się płaci 2,5 tys. zł.",Krowa (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Szkoda, że ten felieton został zepchnięty na dół strony..-@@@-To przecież nie polska wolowinka tylko argentyńska , co może potrzeba licznik podkrecić albo wyciąć filtr DPF ? nie ma sprawy-@@@-To nie wykrycie jakiejś tam afery.
To nasz sposób na życie. Przekręty
to nasza narodowa cecha charakteru.
Tak żyje nasza większość, tym się chlubimy.-@@@-Jak rozumiem z artykulu i wczesniejszych materialow tvn, proceder jest powszechny i to od lat, wbrew temu co mowi strona rzadowa. Obawiam sie, ze jeslu dziennikarze nie pokaza tego na kolejnych przykladach to wszystko zostanie zamieione pod dywan. I nic sie nie zmieni ani dla konsumentow ani dla dobristanu krow. Dlatego mysleze w interesie spolecznym jest pokazanie kolejnych przykladow. Dobrze byloby rowniez ujawnic gdzie trafilo niewyeksportowane mieso z tej konkretnej ubojni. Dlaczego konsumenci zagraniczni wiedza gdzie w ich krajach to trafilo a Polacy jak w przypadku tej afery z sola nie? Tak nie powinno byc.-@@@-Taa... jak lekarz weterynarz dostanie 5 tysięcy to będzie zapieprzał na potrójnym gazie... toż to absurd jest. Nie problem w płacach, ale w ludzkiej mentalności. Człowiek ma się za pana wszelakiego stworzenia, pana świata całej ożywionej i nieożywionej materii. Zmienić mentalność chłopa? To niemożliwe jest bez surowych i nieuniknionych kar finansowych... a dopóki będą mandaciki po 200 zł, dopóty problem będzie tylko narastał. Jakże ciężko było przetłumaczyć wsi, że pies nie powinien być wiązany na łańcuchu pod kawałkiem blachy opartej o stodołę... chyba jednak ten postulat się udał? Można również byłoby zmusić tych pseudo hodowców do humanizmu większego w stosunku do braci mniejszych. A jak nie, to karać, karać, karać. Polskiemu chłopu tylko mandat w wysokości kilku tysięcy złotych pozwoli otworzyć szerzej oczy, inaczej wszystko pozostanie bez zmian.-@@@-Temat nie dotyczy hodowli zwierząt, ale chowu zwierząt, hodowla to zupełnie inna dziedzina. Niestety Edyta Bryła o tym jeszcze nie wie.-@@@-czesto znajomi jedzacy zwłoki mówia ze to bog tak stworzyl zwierzęta zeby je człek jadł, mam w d...takiego kretynskiego bożka, demona który kazał sobie przez wieki składac ofiary i z ludzi i ze zwierzat. opamietajcie sie , jak mozna tak sobie siedziec i jesc czyjas noge, reke, serce...to barbarzynstwo,.-@@@-Bibliotekarki zarabiają podobnie. Czy jeżeli zaczną napadać na banki po pracy, to będzie usprawiedliwione?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1016732.html","Cosey, Newbill i Śnieg dali wygraną Polskiemu Cukrowi","Twarde Pierniki zwyciężyły w Szczecinie z Kingiem różnicą 12 punktów - torunianie wygrali trzy z czterech kwart. W kolejnym meczu ich formę sprawdzi lider Energa Basket Ligi, Anwil Włocławek.","Spotkanie w stolicy Zachodniopomorskiego bardzo udanie zaczął Bartosz Diduszko, który kilkoma skutecznymi akcjami najwyraźniej chciał pokazać bratu Łukaszowi, kto jest lepszy. Zawodnik Kinga był tego dnia również dobrze dysponowany. Zdobył dla swojego zespołu najwięcej punktów: 16. I aż cztery razy celnie przymierzył zza łuku.
Rzuty za trzy były specjalnością szczecinian, a do przerwy zmorą torunian. Polski Cukier trafił bowiem tylko dwa takie rzuty na 11 prób. Po ""trójce"" Łukasza Diduszki torunianie wygrywali trzema ""oczkami"", choć gracze Kinga w drugiej kwarcie zaliczyli dość długi przestój. Przez cztery minuty nie potrafili zdobyć kosza.",Aaron Johnson (z prawej) powstrzymuje Glenna Coseya (ROBERT GÓRECKI),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23302739,jak-wicepremier-glinski-o-porzadku-aksjologicznym-w-jedrzejowie.html",Jak wicepremier Gliński o porządku aksjologicznym w Jędrzejowie opowiadał [ZDJĘCIA],"Najpierw długo opisywał cztery wymiary sporu, okraszając swoje wystąpienie fachowym słownictwem, a potem w nieco skróconej formie przedstawił ""piątkę Morawieckiego"". - Wstajemy z kolan - tak wystąpienie w Jędrzejowie wicepremiera Piotra Glińskiego odebrał pan Krzysztof.","Minister kultury i dziedzictwa narodowego sobotnią wizytę w województwie świętokrzyskim rozpoczął od Jędrzejowa. To jedno z niewielu miast w regionie, w którym rządzi burmistrz z PiS. W świętokrzyskich samorządach rządzi głównie PSL.
Na krótko przed rozpoczęciem spotkania frekwencja nie zachwycała, w sali Centrum Kultury w Jędrzejowie co trzecie krzesło było wolne. Na sali szef dwoje posłów, wojewoda, samorządowcy.
– Jest przeszło 70 osób, policzyłem to sobie – tłumaczył się burmistrz Marcin Piszczek.",PAWEŁ MAŁECKI,"Wstali z kolan, tylko sufit był za nisko. Z kogo brano miarę?-@@@-Pisi grają na partyjne listy w sejmikach. Jakoś w żadnej relacji nie ma przedstawienia ich kandydatów na lokalne władanie.:- ))-@@@-Darmowe leki dla kobiet w ciąży? Podobno mają pójść za ciosem i wprowadzić darmowe zachodzenie w ciążę!-@@@-Ukończył kurs teoretycznego ślusarstwa! Ja pierniczę! To wiele wyjaśnia!-@@@-Główny cenzor kultury jak widać skutecznie tumani ciemny lud, który niestety zbiór kłamstw łyka.-@@@-Komuna wraca, spędy partyjniaków na przemówienia.
I idiota który bredzi.-@@@-Może ten kowal artysta jest kiepski? Jest ogromny popyt, ludzie zarabiają krocie"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1717253.html",Głosy o uniwersytecie przed zmianami w ustawie,"0
Co zyska bydgoska Akademia Medyczna, jeśli połączy się z Uniwersytetem Mikołaja Kopernika w Toruniu? Z antropologiem i histologiem prof. Władimirem Bożiłowem rozmawia Joanna Bujakiewicz.","Joanna Bujakiewicz: Senat Akademii Medycznej będzie musiał wkrótce podjąć decyzję w sprawie fuzji z Uniwersytetem Mikołaja Kopernika. Waży się przyszłość bydgoskiej nauki.

Władymir Bożiłow: - Koledzy-senatorzy będą mieli twardy orzech do zgryzienia. Przyznam, że nie chciałbym być na ich miejscu.

A gdyby pan był na ich miejscu, to jak by pan głosował?

- Jestem związany emocjonalnie z Akademią Medyczną i naturalnie pragnąłbym jej dalszego samodzielnego rozwoju. Ale nowa ustawa o szkolnictwie wyższym, jeśli zacznie obowiązywać w proponowanym kształcie, nie tylko nie przyczyni się do jej rozwoju, ale spowoduje jej całkowitą degradację. Nasza Akademia nie spełnia wymogów stawianych w tym projekcie ustawy, między innymi dlatego, że nie ma wydziału stomatologicznego i przez to nie może przekształcić się w Uniwersytet Medyczny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17011860,Rosja_uratowala_choinke_pod_Notre_Dame.html",Rosja uratowała choinkę pod Notre Dame,"27
Rosyjsko-francuski spór o mistrale robi się coraz ostrzejszy, ale są miejsca, gdzie Rosjanie i Francuzi dogadują się bez problemu. Dzięki rosyjskiej pomocy przed katedrą Notre Dame stanęła właśnie piękna choinka","Ponad 20-metrowa, ustrojona bombkami i lampkami jodła stojąca na placu przed słynną katedrą Notre Dame to już paryska tradycja. Katedra na swojej stronie internetowej pisze, że choinka ""zachęca do przyjęcia daru radości, pokoju i miłości Chrystusa"". Na zakup drzewa i ozdób w parafii przeprowadzano zbiórkę. Ale w tym roku okazało się, że pieniędzy zebrano zbyt mało. Gdy wydawało się, że w tym roku choinki nie będzie, pomoc zaoferowała rosyjska ambasada.

W Rosji rozkręca się kryzys gospodarczy, wywołany przez sankcję, które nałożyła UE, karząc Moskwę za aneksję Krymu i wspieranie separatystów w Donbasie. Rubel leci na łeb na szyję, z Rosji masowo uciekają inwestorzy, nad krajem zawisło widmo recesji. A mimo to władze obwodu moskiewskiego postanowiły pomóc paryskiej katedrze i zapłaciły za choinkę.

Dziś lampki na choince ma uroczyście zapalić rosyjski ambasador Aleksander Orłow wraz z proboszczem katedry.

Szczodry gest Rosji można tłumaczyć na wiele sposobów. Może politycy i duchowni w konserwatywnym kraju nie mogli już patrzeć, jak na zgniłym Zachodzie profanuje się Boże Narodzenie? Wszak kilometr od Notre Dame, na placu Vendome postawiono niedawno inną choinkę. 24-metrowa rzeźba amerykańskiego artysty Paula McCarthy'ego nosi wprawdzie nazwę ""Drzewo"", ale jej oryginalny kształt przypomina korek analny. Na szczęście kontrowersyjny obiekt nie dotrwał do świąt, bo po protestach oburzonych paryżan go usunięto.

A może Rosjanom chodzi o ocieplenie atmosfery? Paryż nie zamierza bowiem przekazać Rosji zamówionych we francuskich stoczniach okrętów desantowych typu Mistral. Ostatnio pojawiły się doniesienia, że Francuzi nie wpuszczają na pokład gotowego już mistrala rosyjskich marynarzy, którzy kilka miesięcy temu przyjechali się na nich szkolić. Francja wstrzymanie dostawy uzasadnia sytuacją na Ukrainie, choć kontraktu jeszcze nie zerwała. Rosja w zeszłym tygodniu dała Paryżowi dwa tygodnie na przekazanie gotowego okrętu i zagroziła poważnymi konsekwencjami. Czy choinka przed Notre Dame ma pokazać Francuzom, że Rosjanie nie są tacy źli?",Rosja uratowała choinkę pod Notre Dame (Apaydin Alain / Apaydin Alain/ABACA/EAST NEWS),"Zważywszy chwalebny poziom laicyzacji Francji problem choinki jest wagi zerowej.-@@@-PR Putina. W Rosji lada dzień najbiedniejsi będą zdychać z głodu z powodu awanturniczej polityki Putina, a on funduje nażartym paryżanom choinkę. Typowe dla komuchów - naród może cierpieć biedę, ale na propagandę kasa musi się znaleźć.-@@@-<<<24-metrowa rzeźba amerykańskiego artysty Paula McCarthy'ego nosi wprawdzie nazwę ""Drzewo"", ale jej oryginalny kształt przypomina korek analny.>>> A co to jest korek analny ? (przepraszam, że jestem taki nienowoczesny)-@@@-to rownież wyraźny sygnał dla bojkotujacych chrześcijańska retoryke islamcow corocznie zadających usuwania z przestrzeni publicznej niewinnej symboliki swiat,choc zasłaniania ich pysków burkami wymóc nie mozna bo to niepoprawne.-@@@-Sprawa jasna - słuchajcie obywatele Francji - Rosja jest waszym przyjacielem. Wasze podłe władze, na życzenie Jankesów, których uważacie za prymitywnych parweniuszy, nie chcą nam oddać okrętów, za które zapłaciliśmy, ale my i tak was kochamy. Choinkę wam damy! Pokochajcie i nas. A w następnych wyborach możecie wesprzeć Le Pen.-@@@-Taka wielka choinka? To trzeba by ja dobże sprawdzić, czy rosyjska ambasada nie ukryła w niej paru plutonów zielonych ludzików ze Strielkovem na czele. Bo z tymi choinkami to róznie bywa...-@@@-Ze strony Rosji, niedrogie, sprytne posunięcie wizerunkowe, możliwe we Francji u nas by nie przeszło. Nasi patrioci, wyczuleni na wszelkie zagrożenie ze wschodu, przyczepiliby się zaraz do tych bombek, że to niby nie wiadomo czym je „ruskie” nafaszerowali.-@@@-> jej oryginalny kształt przypomina korek analny. każdy widzi co chce... > Na szczęście kontrowersyjny obiekt nie dotrwał do świąt rozumiem, że autor pochwala niszczenie sztuki w przestrzeni publicznej, tylko dlatego, że komuś się nie podoba?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2014339.html",Wielki Czwartek,"0
?Chwałę na wysokości Bogu?, a także dźwięk dzwonów można było w czwartek usłyszeć podczas wieczornych nabożeństw w kościołach.","W Wielki Czwartek katolicy wspominają ustanowienie przez Jezusa Eucharystii, a także kapłaństwa. W trakcie wieczornego nabożeństwa celebrans przewodniczący mszy obmył stopy 12 mężczyznom. Na wzór Chrystusa, przypomina to o posłudze Kościoła. Przed nabożeństwem opróżnia się tabernakulum, gdzie przez cały rok przechowuje się Najświętszy Sakrament. Pozostanie ono puste aż do Nocy Zmartwychwstania. Tak samo pusty - bez obrusa, świec i ozdób - pozostanie ołtarz.

Dziś Wielki Piątek, dzień Krzyża. Uroczyście odczytana lub odśpiewana zostanie liturgia Męki Pańskiej. To jedyny dzień w roku, kiedy nie jest odprawiana msza. Głównym wydarzeniem dzisiejszego nabożeństwa będzie adoracja Krzyża. Ucałuje go każdy z wiernych.

bdc

Prawosławne nabożeństwa, tak jak u katolików, nawiązują do Ostatniej Wieczerzy i ustanowienia Eucharystii. Pośrodku świątyni wyniesiony jest krzyż z ""umęczonym ciałem Gospodina"", wokół którego modlą się ludzie. Również wokół niego świaszczenniki odśpiewują 12 fragmentów Ewangelii. Traktuje ona o ostatnich wydarzeniach i męczeńskiej śmierci Jezusa. W tych momentach w świątyni gasną światła, a wierni zapalają przyniesione ze sobą świece. Po nabożeństwie z zapalonymi świecami wracają do domów. Obchodzą gospodarstwa dookoła, żeby ogień uchronił je od nieszczęść.

Dziś w cerkwiach nie będzie sprawowana liturgia. Ofiarę składa bowiem sam Chrystus. Podczas uroczystego nabożeństwa na środek świątyni wynoszona jest Święta Płaszczenica, czyli całun przedstawiający ikonę Chrystusa. Cały dzień obowiązuje ścisły post.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24897900,kto-lepiej-zna-miasto-uczniowie-czy-dyrektorzy-szkol-a-moze.html",Kto lepiej zna miasto? Uczniowie czy dyrektorzy szkół? A może sportowcy? Zapraszamy na piątkowy finał Klasówki z Płocka,"Zakres tegorocznej Klasówki jest wyjątkowy, bo obejmuje historię najnowszą, tę najbardziej nam bliską - lata 1939-89. Nie zabraknie oczywiście również pytań o dzisiejszy Płock.","Czytaj także:
Wielki wspólny finał ""Klasówki z Płocka"". 14 czerwca młodzież i dorośli będą rywalizować w konkursie wiedzy o mieście
Kto lepiej zna historię miasta? Dzieciaki z lekcji czy dorośli, którzy pamiętają lata PRL-u? Przekonamy się już w piątek podczas 10. finału konkursu wiedzy o Płocku organizowanego przez Urząd Miasta, Muzeum Mazowieckie w Płocku i ""Wyborczą"". Zapraszamy do ratusza na godz. 16.
Zmierzą się drużyny ze szkół podstawowych, średnich oraz strażnicy miejscy, sportowcy, muzycy, dyrektorzy szkół i pracownicy Teatru Dramatycznego.
Warto przyjść nie tylko po to, by śledzić zmagania uczestników, ale też samemu poznać fakty, o których się wcześniej nie wiedziało. A może i przypomnieć sobie strajki z 1976 r., ogłoszenie stanu wojennego w 1981 r. czy kolejki po cukier (choć nie mamy pewności, czy takie konkretne pytania padną).
Zapraszamy! Aula ratusza – godz. 16!",W 2018 r. najlepsi okazali się policjanci (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24313671,dron-z-kamera-termowizyjna-gotowy-do-akcji-pierwszy-lot-lada.html",Dron z kamerą termowizyjną gotowy do akcji. Pomoże nie tylko w walce ze smogiem,Specjalistyczny dron z kamerą termowizyjną i mobilnym laboratorium jest już w Szczecinku. Strażnicy miejscy zostali przeszkoleni. Pierwszy lot lada dzień.,"Miasto kupiło profesjonalne urządzenie za prawie 160 tys. zł, z czego 25 proc. to dofinansowanie z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Wyposażone jest m.in. w minilaboratorium pomiarowe do badania jakości powietrza, kamerę termowizyjną, naziemny system sterowania, akumulatory.
Dron ma być pomocny przy wykrywaniu źródeł zanieczyszczania powietrza, przy poszukiwaniu osób zaginionych, sprawdzaniu stanu miejsc niedostępnych lub trudno dostępnych z ziemi, lokalizowaniu nielegalnych wysypisk śmieci oraz źródeł zanieczyszczeń jezior i cieków wodnych, a także w przypadku pożarów lasów.",Szczecinecki dron gotowy do akcji (Materiały Straży Miejskiej w Szczecinku),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8360912,Mlodzi_rosyjscy_nacjonalisci_robia_w_Rosji_porzadki.html",Młodzi rosyjscy nacjonaliści robią w Rosji porządki,"0
W Rostowie nad Donem napadają na pijących alkohol, w Moskwie demaskują działające pod patronatem władz burdele i zaklejają szyby nieprawidłowo zaparkowanych aut.","Kilkudziesięciu młodych ludzi w wieku mniej więcej od 14 do 18 lat zebrało się we wtorek wieczorem pod sklepem w pobliżu centrum Rostowa. Ubrani byli normalnie, a zachowywali się prawie normalnie. Od rówieśników stojących obok odróżniało ich tylko to, że, jak podkreślają świadkowie, byli trzeźwi i nie pili.

W pewnym momencie trzeźwi na komendę nałożyli na twarze maski lekarskie i chóralnie wykrzyknąwszy: ""Rosjanie, nie chlajcie!"", rzucili się na ludzi pociągających przed sklepem piwo i wódkę z butelek. Bili mocno. Zwalali z nóg i kopali leżących na ziemi. Rozbijali niedopite butelki wciąż krzycząc: ""Nie pij, świnio!"", ""Rosjanin ma być trzeźwy!"". Gdy rozprawili się ze wszystkimi, na komendę rzucili się do ucieczki.

Milicja wszczęła dochodzenie i okazało się, że nie był to pierwszy taki incydent w Rostowie. Do śledczych zaczęli się zgłaszać ludzie, których w ostatnich tygodniach poturbowali na ulicach młodzi ludzie w maskach wykrzykujący hasło ""Rosjaninie, nie chlaj!"".

Zdaniem milicjantów i prokuratorów liczne w Rostowie grupy młodych nacjonalistów walczących o ""czystość narodu"" wydały wojnę powszechnemu pijaństwu.

Incydent, o którym poinformowały media, wywołał gorącą dyskusję w internecie. Zdaniem jednych bicie pijących to zamach na tradycję narodową, na dodatek bezsensowny, bo jak zacznie się lać za picie, to oberwie zdecydowana większość Rosjan. Część internautów jest jednak za biciem, bo alkoholizm niszczy Rosję. Statystyczny mieszkaniec wypija rocznie 18 litrów czystego spirytusu, czyli w przeliczeniu na wódkę ćwiartkę co drugi dzień.

Z kolei proputinowska młodzieżówka ""Nasi"" wypowiedziała wojnę burdelom działającym w północnym okręgu administracyjnym Moskwy. Działacze zapowiadają, że sporządzą i opublikują adresy wszystkich działających w tej części miasta a chronionych przez administrację i milicję domów publicznych.

Demaskowanie domów schadzek rozpoczęło się w środę rano, kiedy ""Nasi"" wywiesili na jednym z domów przy Prospekcie Leningradzkim ogromny (10 na 15 m) transparent z wizerunkiem Olega Mitwola, prefekta okręgu północnego, i uśmiechającej się do niego lubieżnie piersiastej burdel mamy. Napis na głosił: ""Mitwol - wszystko dla ludu. Domy publiczne w okręgu"". Były tam także adresy dwóch działających w pobliżu burdeli.

Milicja błyskawicznie zwinęła transparent, a reporterzy moskiewskich gazet sprawdzili adresy. Okazało się, że mieszkańcy domów od dawna skarżą się władzom na awantury wszczynane przez pijanych klientów odwiedzających prostytutki. Milicja jednak przymyka na to oczy, bo sama patronuje burdelom i czerpie zyski z nierządu.

Zdaniem ""Komsomolskiej Prawdy"" ""Nasi"" podjęli walkę z rozpustą z niezbyt czystymi intencjami i po prostu mszczą się na Mitwolu za to, że wyrzucił ich z siedziby w przedszkolu w północnym okręgu administracyjnym stolicy.

Bezinteresowna jest natomiast walka ""Naszych"" z inną plagą Moskwy, czyli kierowcami parkującymi samochody, gdzie im wygodnie. Auta ustawiane na chodnikach, przejściach dla pieszych, skrzyżowaniach, torowiskach blokują ruch tramwajów czy trolejbusów i sprawiają, że nie sposób przedrzeć się przez miasto na wózku inwalidzkim czy z wózkiem dziecięcym.

""Nasi"" uczą też kierowców poprawnego parkowania, nalepiając na przednie szyby blokujących przejście czy przejazd aut wielkie nalepki z napisem: - ""Mam wszystko w nosie, parkuję, gdzie chcę"". Ta zabawa bywa niebezpieczna. Kilku ""naszystów"" zostało już dotkliwie pobitych przez wściekłych właścicieli oślepionych aut.",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,200872.html",Sejm burzliwie debatował o ustawie cukrowej,"0
Posłowie podzielili się na zwolenników i przeciwników Polskiego Cukru. O wyniku głosowania nad ustawą - powołującą koncern Polski Cukier - zadecyduje prawdopodobnie frekwencja na piątkowym posiedzeniu","Projekt ustawy regulującej rynek cukru przedstawiono w środę w Sejmie po dwóch latach prac w sejmowej komisji rolnictwa. Ma ona przygotować nas do integracji z Unią Europejską.

Ustala on wielkość produkcji cukru do spożycia krajowego (tzw. kwotę A) - na 1,6 mln ton rocznie oraz limit na eksport z dopłatami z budżetu (kwotę B) - na ok. 500 tys. ton . Zakłada też powołanie koncernu Polski Cukier (z większościowym udziałem plantatorów buraków i pracowników cukrowni), do którego włączone mają być wszystkie niesprzedane jeszcze cukrownie. Liczby tych cukrowni nie precyzuje. Na sprzedaż czeka 49 fabryk, z czego dla 16 (Śląska Spółka Cukrowa) jest już podpisana umowa sprzedaży z francuskim koncernem Saint Louis Sucre. Minister skarbu chce utworzyć Polski Cukier z 28 cukrowni. W czwartek sprawą koncernu zajmie się KERM.

Na posiedzenie Sejmu nie przybył nikt z ministerstwa skarbu (rząd reprezentował wiceminister rolnictwa Feliks Klimczak), co przedstawiciele wszystkich klubów uznali za skandal. Zwłaszcza, że debata została na wniosek premiera przesunięta o dwa tygodnie, by rząd mógł przedstawić stanowisko na temat utworzenia Polskiego Cukru.

Projekt ustawy poprze klub AWS (choć pewnie nie cały), prawicowe koła poselskie oraz - z pewnymi zastrzeżeniami - PSL. Przeciwko będą posłowie UW i SLD. Józef Pilarczyk (SLD) uznał projekt za gorszy od obecnie obowiązującej ustawy. Jego zdaniem proponowana kwota B jest zbyt duża, więc rozreguluje rynek krajowy i załamie finanse cukrowni.

Jan Wyrowiński (UW) stwierdził, że ustawa jest knotem legislacyjnym. Ustala np. kwotę B ma dwukrotnie wyższym poziomie niż ten, o który rząd oficjalnie wystąpił do Unii. - Największą troską rządu jest zyskanie aprobaty grupy posłów, a nie dbanie o interes narodowy - powiedział Wyrowiński. Polski Cukier nazwał ""słodkim szczurem"" - wprowadzonym do ustawy cukrowej podstępem, za który zapłacą w ostatecznym rachunku plantatorzy, pracownicy i konsumenci.

Tuż przed debatą szefowie rolniczej ""S"" i kółek rolniczych na zwołanej pośpiesznie konferencji prasowej ostrzegli, że nie cofną się przed drastycznym akcjami protestacyjnymi, jeśli przeciwnicy Polskiego Cukru zablokują powstanie koncernu. Głosowanie nad ustawą prawdopodobnie w piątek.

W trakcie dyskusji nad ustawą Gabriel Janowski (niezrzeszony) zarzucił przeciwnikom Polskiego Cukru, że reprezentują interesy obcych koncernów, które chcą przejąć nasze cukrownie. Oskarżył posłów Józefa Pilarczyka i Seweryna Kaczmarka (obaj SLD) o sprzyjanie niemieckiej firmie Pfeifer und Langen, a Andrzeja Śmietankę z kancelarii prezydenta o popieranie koncernu Sudzucker. Prezesom niektórych polskich holdingów (Śląskiej Spółki Cukrowej i Pomorsko-Poznańskiej) zarzucił doprowadzanie cukrowni do bankructwa, by obcy kapitał kupił je za ""psi pieniądz"". Poseł Pilarczyk odpowiedział, że nie jest na niczyich usługach i ""jeśli stan zdrowia posła Janowskiego pozwoli"", to pozwie go do sądu za oszczerstwa. Poseł Kaczmarek oskarżył zwolenników Polskiego Cukru o to, że chcą podzielić własność państwową między siebie, a jemu proponowali ""synekurę"", żeby mu zamknąć usta.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35760,1410827.html",ZEC ESV Gwardia - Bank Pocztowy 1:1,"0
Siatkarki Gwardii w sobotę dość pewnie pokonały Bank Pocztowy, by w niedzielę przegrać po tie-breaku. - To pierwsze zwycięstwo trochę nas uśpiło, w niedzielę zabrakło nam też szczęścia w końcówce - przyznał trener Jacek Grabowski","Sobota: Gwardia - Bank 3:0

W sobotę Gwardia bez większych problemów pokonała Bank. Najbardziej zacięty był pierwszy set, bo do stanu 17:17 żadnej z drużyn nie udało się uzyskać przewagi większej niż dwupunktowa. Później jednak dobra gra blokiem (ustawianym z reguły na Kowalkowską) oraz ataki Mroczkowskiej i Kaczor sprawiły, że wrocławianki wygrały tę partię do 20. Podobny przebieg miał drugi set, znów od stanu po 17 wyraźnie lepsze były gwardzistki.

Ostatni set to już wyraźna dominacja podopiecznych trenera Grabowskiego, które najpierw prowadziły 4:1, a po asie serwisowym Barańskiej nawet 10:4, stopniowo powiększając przewagę. Gdy zagrywkę zepsuła Kotewicz, Gwardia miała już osiem punktów przewagi (20:12). W tym momencie było już właściwie po meczu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,960617.html",Rynek gotowy na powitanie Papieża,"0
Prowadzący remont krakowskiego Rynku są już gotowi na przyjazd Ojca Świętego.",Zakończono właśnie wymianę jezdni między ulicą Szewską a św. Jana. Robotnicy wrócą na Rynek dopiero po pielgrzymce.,,
"https://wyborcza.pl/1,75399,12751126,Wen_Jiabao_zyje_skromnie__ale_rodzina_chinskiego_premiera.html","Wen Jiabao żyje skromnie, ale rodzina chińskiego premiera zbiła gigantyczną fortunę","1
Korzystając z wyjątkowej pozycji ""dziadka Wena"" jego bliscy zgromadzili co najmniej 2,7 miliarda dolarów - ujawnił ""New York Times""","Te rewelacje Chiny odrzuciły jako oczernianie premiera, a rzecznik dyplomacji oskarżył dziennik o ""działanie z ukrytych pobudek"". Strona internetowa ""New York Times'a"" natychmiast została w Chinach zablokowana, jednak zarzuty gazety trudno będzie odeprzeć.

Chińskie dynastie jak amerykańskie

Opublikowany przez nią w czwartek sążnisty raport to owoc imponującej pracy. Dziennikarzom udało się przebić przez zasłonę, która otacza w Chinach interesy władzy. By policzyć majątek rodziny premiera musieli dotrzeć do prawdziwych właścicieli udziałów i inwestycji, z reguły dokonywanych na cudze nazwiska (niekiedy przedzierając się przez pięć ogniw pośredniczących). Udało im się prześwietlić cały proces bogacenia się ludzi, którzy rządzą Chinami.

Sami przywódcy żyją z pensji i prezentują się jako wzorowi słudzy państwa. Majątki zbijają ich rodziny korzystając z pozycji potężnego krewnego. Komunistyczne Chiny, które upodobniają się do Ameryki, dorabiają się własnych dynastii finansowych i przemysłowych. Jedną z nich jest rodzina premiera...

Skromniś dziadek Wen i krezusi

Bliscy 70-letniego Wen Jiabao, w tym jego żona, syn, brat i szwagier, zgromadzili majątek wartości 2,7 mld. dol. Zrobili to w okresie, gdy Wen Jiabao rządził Chinami, mimo iż gospodarkę nadal kontroluje państwo. Zbudowali imperium w finansach, bankowości i turystyce. Należą do nich drogie hotele i sieci sklepów jubilerskich. Inwestują w miliardowe projekty infrastrukturalne. Dla większego bezpieczeństwa robią to poprzez firmy ulokowane w rajach finansowych.

Do rodziny należy m.in. fabryka opon w północnych Chinach, jedna z firm budujących olimpijskie obiekty w Pekinie (w tym stadion narodowy zwany Ptasim Gniazdem) oraz jedno z największych towarzystw ubezpieczeniowych na świecie, Ping An Insurance.

Tymczasem ""premier ludu"" Wen Jiabao pielęgnuje swój wizerunek skromnisia, ""dziadka Wena"", przejętego sprawami prostych ludzi. Telewizja pokazuje go często podczas odwiedzin u chłopów, górników czy ofiar katastrof naturalnych.

- Moja rodzina była niezwykle biedna - mówił Wen w swoim wystąpieniu rok temu. Urodził się w Chinach Wschodnich, w czasach rewolucji kulturalnej jego ojciec pracował w chlewni, matka była nauczycielką. Głodowali.

Dziś jednak 90-letnia Yang Zhiyun jest multimilionerką. Tylko jedna z inwestycji na jej nazwisko w dużej chińskiej firmie finansowej była warta pięć lat temu 120 mln dol. ""NYT"" nie udało się ustalić, w jaki sposób wdowie udało się zgromadzić taki majątek. Nie wiadomo nawet, czy wie o milionach opiewających na jej nazwisko. Faktem jest, że zaczęły się one gromadzić, kiedy syn stał się członkiem chińskiej elity rządzącej - w 1998 r. został wicepremierem, premierem jest od dziesięciu lat.

Pani Wen, Królowa Diamentów

Jego żona, bajecznie bogata Zhang Beili, w Chinach zwana jest Królową Diamentów. Z wykształcenia geolog, znawczyni cennych kamieni, rzadko ukazuje się publicznie, a premier nie zabiera jej w oficjalne podróże.

Gdy w 2007 r. tajwańska telewizja ujawniła, że pokazała się na targach kamieni szlachetnych w Pekinie i kupiła kolczyki z jadeitu wartości 275 tys. dol., właściciel tajwańskiego stoiska (źródło informacji), szybko wszystkiemu zaprzeczył, a cenzura zablokowała wiadomość.

Jednak w Pekinie fakt, że pani Wen kocha klejnoty, jest tajemnicą poliszynela.

- Kierownictwo o wszystkim wie - mówi bankier, który pracował z krewnymi premiera. - Gdy pani Wen czegoś chce, jego sekretariat dzwoni do chińskich biznesmenów. Kiedy odbierasz taki telefon, nie możesz odmówić.

Swoje imperium pani Wen zaczęła budować w latach 90., pracując w ministerstwie geologii. Wtedy Chiny jeszcze nie istniały na mapie światowego przemysłu wydobycia i obróbki kamieni szlachetnych. Zachęciła do założenia giełdy diamentów w Szanghaju i Ogólnochińskiego Centrum Badania Kamieni Szlachetnych w Pekinie. W kraju, gdzie państwo kontroluje rynek, takie ciała regulujące wydają pozwolenia na założenie fabryki obróbki kamieni. To one wpuszczają też na rynek firmy zagraniczne. Od Zhang Beili zależał przez lata chiński certyfikat dla każdego sprzedanego w kraju diamentu.

W latach 90., gdy Cartier czy De Beers jechali do Państwa Środka, najpierw składali wizytę Królowej Diamentów.

- Była pomostem między chińskimi i zagranicznymi partnerami - mówi Gaetano Cavalieri, który stoi na czele Światowej Konfederacji Jubilerskiej w Szwajcarii.

Kiedy Wen Jiabao został premierem, jego żona sprzedała część inwestycji diamentowych. Pod koniec lat 90. udziały - często na nazwiska krewnych Wenów -odkupili bogaci chińscy biznesmeni. I pomogli zainwestować w nieruchomości i finanse.

Bogaty syn inwestuje

Bardzo bogaty jest też syn premiera. 40-letni biznesmen Winston Wen, który z amerykańskim MBA w kieszeni założył w Chinach trzy spółki high tech. Potem odsprzedał je Li Kashingowi, najbogatszemu Chińczykowi z Hongkongu.

W 2005 r. wraz z grupą kolegów powołał do życia prywatną firmę inwestycyjną New Horizon Capital. Bez trudu zebrał szybko 100 mln od inwestorów chińskich i zagranicznych, z Japonii i Singapuru.

Prominenci siedzą na miliardach

Rewelacje nowojorskiej gazety to cios nie tylko w samego premiera, ale i w partię komunistyczną, która oficjalnie nadal potępia kapitalizm I definiuje chiński system jako socjalistyczną gospodarkę rynkową.

Takich rewelacji było ostatnio więcej - zachodnia prasa zaczęła podliczać majątek chińskich prominentów. Miliardy miała zgromadzić rodzina Bo Xilai, upadłego aparatczyka. Jego proces o ukrywanie zbrodni żony, łapówkarstwo i nadużywanie władzy może się rozpocząć na dniach. Nie jest też bez skazy przyszły przywódca Chin, Xi Jinping. W czerwcu agencja Bloomberga ujawniła, że jego rodzina siedzi na 376 mln dol. Dziś w Chinach strona agencji jest niedostępna.",,"Marysia jak zawsze przepisuje nie swoje artykułe. Tym razem splagiatowała New York Timesa. Czy Marysia ma zamiar odpalić jakiś kawałek swojego wynagrodzenia na rzecz zaspokojenia roszczeń tych, których prawa własności intelektualnej naruszyła? Marysia krzyczy, że Chińczycy to złodzieje i tylko kopiować umią. Sama, jak widać, nie wiele lepsza."
"https://wyborcza.pl/7,75400,24302193,rok-2050-polacy-rozpoczeli-odwrot-w-glab-europy.html",Rok 2050. Polacy rozpoczęli odwrót w głąb Europy,Szczecin jeszcze się bronił przed zalaniem. Trójmiasto też. Żuławy padły. Hel cofnął się do fazy archipelagu. Większość miejscowości rozbudowanych na początku wieku na 500 kilometrach polskiego wybrzeża Bałtyk podmył już dawno. Postawione na wydmach hotele posypały się jak betonowe klocki,"Marszałek polny Alexander Wielkopolski sapał niezadowolony.
– Mniej nas jest, coraz, Polaków – mamrotał pod nosem, pocąc się coraz bardziej. – A teraz jeszcze Polski ubywa.
Stał na wysokiej krawędzi Doliny Noteci nad Ujściem. W tym starym grodzie granicznym, postawionym jeszcze za Chrobrego, Gwda wpływa do Noteci, a Wielkopolska schodzi ku Pomorzu.
Zadumany wpatrywał się w horyzont.
– Kiedyś i tu Bałtyk dopłynie i będziemy mieli kolejny potop szwedzki – sarkał, patrząc na obóz uchodźców klimatycznych, w którym niczym góry lodowe piętrzył się milion białych namiotów.
WYWIAD
Czytaj także:
Jeszcze trochę ropy i węgla, a uchodźców będzie kilkaset milionów. Kogo zabijemy: kobiety czy dzieci?
Raporty sytuacyjne z rubieży Unii Europejskiej, które co rano spływały na jego terminal, nie były zachęcające.
Na wybrzeżach trwało oblężenie. Ocean nieoczekiwanie przyspieszył i wypiętrzył się o cały metr. Najbardziej pesymistyczni klimatolodzy nie przewidywali takiego scenariusza.
– Jajogłowi! – parsknął marszałek.
Szczecin desperacko bronił się przed zalaniem. Trójmiasto jeszcze też. Żuławy padły. Półwysep Helski cofnął się do fazy archipelagu. Większość miejscowości rozbudowanych na początku wieku na 500 kilometrach polskiego wybrzeża Bałtyk podmył już dawno. Postawione na wydmach hotele posypały się jak betonowe klocki, którymi teraz targało morze.
Ekstremalne sztormy, które kiedyś nawiedzały miejscowości nadbałtyckie co pół wieku, od kilku lat zaczęły pojawiać się corocznie. Na początku 10-metrowe fale odnotowywały wszystkie portale, teraz odnotowywano je z obowiązku, zaraz obok rytualnych doniesień o przetasowaniach w wegetujących od zawsze poza parlamentem PO i PiS.
Kołobrzeg? Zapomnij.
Polacy rozpoczęli odwrót w głąb Europy. Tak samo jak mieszkańcy innych nadmorskich miejscowości w całej Unii – Duńczycy, Niemcy, Holendrzy, Francuzi… Ale nie tylko. Na południu kontynentu susza zabiła uprawy winorośli i pokonała najstarsze drzewa oliwne, więc na północ ruszyli Grecy, Sycylijczycy, Żabojady i Hiszpanie.
Czytaj także:
2050 r. Polska naszych dzieci: ekstremalne wiatry, trąby powietrzne, nawałnice. I masowa emigracja z wybrzeża w głąb kraju
A teraz po piętach depczą im Syryjczycy, Irakijczycy, Afrykanie… I to nie tylko ci z Afryki Subsaharyjskiej, z nimi już jakoś się oswoiliśmy, ale też mieszkańcy państw arabskojęzycznych znad Morza Śródziemnego. Nie kilka marnych milionów, jak za ojców, ale kilkaset! W Ameryce zasrany Mur Trumpa padł już dawno, a nam i morze nie pomoże!
Nawet Banglowie się dobijali. Nie chcieli do Chin. Holendrzy nie zdołali im pomóc i ich depresyjny kraik trafił szlag.
– Inżynierowie z petrobudowy – zaśmiał się Wielkopolski, wspominając swoich przemądrzałych kolegów z Niderlandów.
Sytuacja międzynarodowa robiła się coraz bardziej nie do wytrzymania. Dobrze, że Amerykanie poszli po rozum do głowy. Zrozumieli, że sami nie poradzą sobie z Chińczykami. Tonące Miami nauczyło ich moresu.
WYWIAD
Czytaj także:
35 stopni w cieniu. Na razie jest super, nie? Ale niebawem wyginiemy
W Państwie Środka było już o 100 milionów mężczyzn więcej niż kobiet. Wszyscy w pełni sił, młodzi, zdesperowani i gotowi do walki o swoje. Nawet nie musieli ruszać na Rosję. Przez dekady po cichu kolonizowali Syberię i ani się durni putińczycy obejrzeli, a nie mieli już ojczyzny-ruszczyzny. Teraz z Kremla stacją benzynową o dumnej nazwie Rosja rządzili skośnoocy. I to oni trzymali swoje pulchne żółtawe paluszki na rosyjskim guziku atomowym.
Żeby jeszcze nie te cholerne upały. Od dwóch miesięcy w dzień było przeszło 35 st. C. Starsi i chorzy padali jak muchy. Kraj wysechł na wiór, wszędzie płonęły lasy. Ludzie chorowali na malarię.
Marszałek Wielkopolski zakaszlał i podkręcił wąsa. Wsiadł do elektryka i popędził na rozmowy do Brukseli, do kwatery głównej Zjednoczonych Sił Zbrojnych Unii Europejskiej. Trzeba wreszcie zrobić porządek z Turkami, którym ostatnio klimat tak dopiekł, że zaczęli za mocno podskakiwać.
Uwaga, wszelkie podobieństwo do prawdziwych postaw i zdarzeń w tej bajce klimatycznej jest zamierzone.",Żeby jeszcze nie te cholerne upały. Od dwóch miesięcy w dzień było przeszło 35 st. C. Starsi i chorzy padali jak muchy. Kraj wysechł na wiór (Fot. 123RF),"Mamy syf w klimacie, ale gorszy był w latach 80tych. Pamiętam takie prognozy w latach 90 tych, Holandia zalana, Polska do lubelskiego. Wtedy modna była dziura ozonowa.-@@@-Ten tekst to jakaś wizja naćpanego wyznawcy religii ekologicznej w wersji dewocyjnej, który na siłę pragnie uzasadnić pobieranie niezłej kasy z procederu straszenia publiczności. W szczegółach nie warto tego komentować.
Jeżeli zaś chodzi o racjonalne podejście do problemu dewastacji środowiska przez cywilizacje ludzką to wymieńmy najważniejsze powody tego zjawiska.
Główny. Nadmierny wzrost populacji naszego gatunku.
Bardzo ważny. Nadmierny, nieracjonalny konsumpcjonizm.
Trzeci w kolejności. Spalanie paliw kopalnych. Temu można zaradzić poprzez oparcie się na energetyce jądrowej.
Skupmy się na najważniejszym aspekcie. Europa, a szczególnie Polska jest na szybkiej drodze do kolapsu demograficznego. Aby zachować pełne następstwo pokoleń, statystyczna kobieta powinna mieć 2,1 dziecka. W Polsce ma 1,3. Czyli każde kolejne pokolenie będzie miało liczebność 63% liczebności pokolenia swoich rodziców. Dwa pokolenia to redukcja do 40% stany wyjściowego, cztery okolenia to redukcja do 16% stanu wyjściowego. W ciągu 150 lat zredukujemy liczebność ludzi na naszym terytorium do 1/6. Nie ma bardziej proekologicznego sposobu zachowania się niż ten jaki obrało nasze społeczeństwo. Europa wypada tu trochę gorzej niż Polska ale też bardzo chwalebnie.
Na drugim biegunie są kraje producenci dzieci. To oni stanowią prawdziwą plagę naszych czasów. To oni zagrażają klimatowi Ziemi. Co więcej już teraz wysyłają miliony potencjalnych dzieciorobów do Europy próbując zniwelować proekologiczny wysiłek narodów naszego kontynentu. To ich należy obłożyć podatkami i obrzucić obelgami. Zasłużyli na to. Brońmy się przed agresją demograficzną z ich strony.-@@@-a komentarze jak zwykle:) ciekawe co jest w stanie przekonac ludzi ze mamy jakies 15 lat na powstrzymanie tej katastrofy. Badania i dowody juz sa. Cos jeszcze potrzeba?-@@@-W ""Młodym techniku"" przed 30 laty drukowano ciekawostki techniczne znalezione w gazetach sprzed ówczesnych 100 lat (czyli teraz jakichś 130). Otóż najciekawsza (dla mnie) była prognoza według której za 100 lat (czyli 30 lat temu) Warszawa utonie pod zwałami końskiego łajna, gdy już każdego mieszkańca będzie stać na własnego konia...-@@@-Sprzężenia dodatnie mogą spowodować, że kłopoty zaczną się dużo wcześniej.-@@@-Wydaje się, że globalnego ocieplenia nie powstrzymamy, ale mamy jeszcze duzo możliwości by zapobiec jego skutkom. Pora o tym myśleć. Budować wały, a nie przekopy mierzei, która zostanie zalana.-@@@-Gazeto, nie idź tą drogą. Sprawa jest poważna, a takie grafomaństwo ją ośmiesza. I w dodatku dajecie to na jedynce.-@@@-Tego typu żałosne teksty mają taki skutek, że osoby średnio przekonane do działań niezbędnych dla ochrony środowiska i klimatu, kompletnie się zrażą słusznie uważając, że mają do czynienia z osobami upośledzonymi psychicznie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,80371,4623843.html",Aleja zasłużonych,"0
W połowie lat 20. XX w. wzdłuż budowli utworzono Aleję Zasłużonych. Spoczywają tu sławni Polacy, głównie pisarze, malarze, rzeźbiarze, aktorzy. Pierwszym zasłużonym, którego tutaj pochowano, był pisarz Władysław Stanisław Reymont (1867-1925), laureat Nagrody Nobla za powieść ?Chłopi?. Grobowiec w formie potężnej kamiennej ściany wmurowanej w tył katakumb zaprojektował architekt Konstanty Sylwin Jakimowicz, zaś medalion z portretem pisarza wykonał Leon Szacsznajder.","Przechodzimy na tyły katakumb.

14

W połowie lat 20. XX w. wzdłuż budowli utworzono Aleję Zasłużonych. Spoczywają tu sławni Polacy, głównie pisarze, malarze, rzeźbiarze, aktorzy. Pierwszym zasłużonym, którego tutaj pochowano, był pisarz Władysław Stanisław Reymont (1867-1925), laureat Nagrody Nobla za powieść ""Chłopi"". Grobowiec w formie potężnej kamiennej ściany wmurowanej w tył katakumb zaprojektował architekt Konstanty Sylwin Jakimowicz, zaś medalion z portretem pisarza wykonał Leon Szacsznajder.

Prosta tablica z piaskowca stoi na grobie Artura Oppmana (1867-1931) - młodopolskiego poety i piewcy Warszawy, znanego pod pseudonimem Or-Ot. Ten artystyczny przydomek zrodził się przypadkiem. Gdy drukowano pierwszy wiersz poety, zecer odczytał niewyraźny podpis poety jako Or-Ot. I tak zostało.

Matka Boska w konwencji art deco widnieje na grobowcu barona Józefa Weyssenhoffa (1860-1932). Ten ziemianin, pisarz, krytyk literacki i felietonista był autorem poczytnych powieści, których akcja toczy się zwykle w środowiskach arystokratyczno-ziemiańskich. Wraz z jego bohaterami zaglądamy do pałaców, domów mieszczańskiej plutokracji, czy na trybuny torów wyścigów konnych. Gdy z powodu różnicy majątkowej nie doszło do jego małżeństwa z ukochaną Biszetką Radziwiłłówną, Weyssenhoff rzucił się w wir zabaw, a jednym z jego kompanów był znany hulaka hr. August Potocki nazywany hrabią Guciem. Literat ""po uszy zażywający Warszawy patrzył jak na tęczę w pana z Jabłonny -Potockiego. Razem znim balował, razem z nim tracił swój majątek w Samoklęskach. Jego problemy finansowe skończyły się, gdy związał się z rodziną bajecznie bogatego Leopolda Kronenberga.

Dwa orły ze skrzydłami stylizowanymi na śmigła samolotu przysiadły na wysokiej kamiennej płycie grobowca tragicznie zmarłych lotników - pilota Franciszka Żwirki (1895-1932) i konstruktora samolotów inż. Stanisława Wigury (1901-32). Ich pogrzeb był największą manifestacją żałobną na Starych Powązkach w latach międzywojennych. Na cmentarz odprowadzały ich nieprzebrane tłumy. Zaledwie dwa tygodnie wcześniej lotnicy odnieśli oszałamiający sukces -wygrali międzynarodowe zawody samolotów turystycznych Challange 1932, deklasując faworyzowane europejskie załogi. Maszyna zbudowana przez polską firmę RWD okazała się lepsza od zagranicznych samolotów. Żwirko i Wigura stali się narodowymi bohaterami, ale 11 września 1932 r. zginęli w katastrofie w lesie koło Cieszyna. Podczas burzy od ich samolotu RWD-6 oderwało się skrzydło. Trumny z lotnikami przyjechały do Warszawy pociągiem, który zatrzymywał się na wszystkich większych stacjach, by ludność mogła oddać hołd bohaterom.

Władysław Skoczylas (1883-1934) to twórca nowoczesnego polskiego drzeworytu, zafascynowany kulturą Podhala. Studiował w Wiedniu i krakowskiej ASP, a następnie w Paryżu i Lipsku. Był nauczycielem w zakopiańskiej Szkole Przemysłu Drzewnego, sam też się uczył, odwiedzając podhalańskie wsie i podglądając ludowe motywy zdobnicze. Przenosił je potem do swoich obrazów i drzeworytów, których bohaterami byli często zbójnicy. Po pierwszej wojnie światowej zamieszkał w Warszawie. Został profesorem i rektorem Szkoły Sztuk Pięknych (późniejszej ASP), współtworzył znane grupy artystyczne Rytm i Ryt. W 1930 r. przygotował tekę grafik ""Stara Warszawa"" z pięknymi widokami staromiejskich zabytków. Nagrobek artysty z wykonanymi z metalu graficznymi napisami i krzyżem na froncie zaprojektowali: Oskar Hansen oraz Elżbieta iEmil Cieślarowie.

Pierwszy dyrygent Filharmonii Warszawskiej i dyrektor Teatru Wielkiego Emil Młynarski (1870-1934) był jedną z najbardziej popularnych postaci w Warszawie początku XX w. Komponował i uczył wwarszawskim konserwatorium. To dzięki niemu w Teatrze Wielkim

pojawiły się m.in. utwory Władysława Żeleńskiego i Karola Szymanowskiego.

Do Alei Zasłużonych trafili po wojnie również działacze polityczni: ludowiec Józef Niećko (1891-1953) i komunista Marceli Nowotko (1893- 1942), I sekretarz PPR, organizator Gwardii Ludowej, zamordowany podczas okupacji przez swoich towarzyszy.

15

Naprzeciw ich grobów odchodzi w prawo ścieżka. Po jej lewej stronie leży Andrzej Szczepkowski (1923-97), wybitny aktor, absolwent Studium Teatralnego przy Starym Teatrze wKrakowie(kw. 172, rząd 2).Wlatach 80. zaangażował się w działalność po stronie opozycji. Za czasów pierwszej ""Solidarności"" wybrano go na prezesa Związku Artystów Scen Polskich. Kadencję przerwał stan wojenny. Po wyjściu żołnierzy na ulice Szczepkowski był jednym z inicjatorów bojkotu reżimowych mediów. Przygotowywał wieczory poetyckie wkościołach, w których występowali niepokorni wobec władzy aktorzy. Uczestniczył w mszach za ojczyznę odprawianych przez ks. Jerzego Popiełuszkę. Na pogrzebie zamordowanego jesienią 1984 r. ks. Jerzego wygłosił przy trumnie płomienną mowę. W wyborach w 1989 r. wybrany został na senatora z ramienia Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"".

Wracamy do Alei Zasłużonych i zwiedzamy ją dalej.

16

Przechodzimy obok grobu Witolda Małcużyńskiego (1914-77), polskiego pianisty, którego grę podziwiano na całym świecie. Nauki pobierał m.in. u Ignacego Jana Paderewskiego. W 1937 r. odniósł pierwszy duży sukces - zajął trzecie miejsce w Konkursie Chopinowskim. Podczas wojny koncertował w Ameryce Południowej i USA. Po wojnie osiadł w Szwajcarii. Nagrywał płyty i jeździł z recitalami po Europie, obu Amerykach, Azji i Australii. Przyczynił się do zwrotu Polsce przez władze kanadyjskie skarbów wawelskich oraz innych pamiątek narodowej kultury wywiezionych za ocean na okres wojny. Zmarł na Majorce. Jego brat Karol był znanym w PRL-u dziennikarzem telewizyjnym i posłem na Sejm.

Dość dziwny kształt ma pomnik na grobie Pawła Jasienicy(Leona Beynara, 1909-70). Przypomina miniaturę kurhanu - co w przypadku historyka wydaje się jak najbardziej na miejscu. Eseistyczna synteza dziejów Polski Jasienicy: ""Polska Piastów"", ""Polska Jagiellonów"" i ""Rzeczpospolita Obojga Narodów"", do dzisiaj nie ma sobie równych, aw czasach PRLu po każdym nowym wydaniu w księgarniach ustawiały się długie kolejki. Jasienicę, pisarza, publicystę, historyka, można uznać za przedstawiciela pisarskiej opozycji czasów PRL-u. W 1968 r. władze rozpętały nagonkę na niego i objęły go zakazem publikacji. Z trybuny grzmiał na Jasienicę Gomułka. Załamany pisarz zmarł w 1970 r. Służba Bezpieczeństwa w 1965 r. podsunęła mu efektowną agentkę Zofię z Darowskich ""Ewę"", która została żoną pisarza i do jego śmierci słała na niego donosy. Dziś spoczywa w tym samym grobie. Od początku lat 90. aż do tego roku książek Jasienicy znowu nie wydawano. Ty razem na skutek problemów z prawami własności. Dopiero jesienią 2007 r. na ulicach pojawiły się billboardy z hasłem: ""Jasienica - wielki powrót!"".

Prostą formę ma granitowy nagrobek Jana Parandowskiego (1895-1978), prozaika, eseisty, tłumacza i filologa klasycznego, przez wiele lat od 1962 r. prezesa Pen Clubu. Jego książka ""Mitologia. Wierzenia i podania Greków i Rzymian"" to do dziś obowiązkowa lektura każdego inteligenta w Polsce. Parandowski w 1936 r. na igrzyskach olimpijskich w Berlinie otrzymał brązowy medal za książkę ""Dysk olimpijski"", a w 1937 r. Polska Akademia Literatury za jego twórczość literacką uhonorowała go złotym wawrzynem. Po wojnie w 1948 r. to właśnie on przygotowywał organizację Światowego Kongresu Intelektualistów we Wrocławiu. W 1964 r. był sygnatariuszem ""Listu 34""wystosowanego przez polskich intelektualistów w obronie wolności słowa.

Stanisław Hempel (1892-1954) był wybitnym konstruktorem. W czasie pierwszej wojny światowej powołany do armii rosyjskiej kierował m.in. budową mostów na Dnieprze, Berezynie i Dźwinie. Po pierwszej wojnie światowej do jego najbardziej znanych prac należały m.in. wysoko zaawansowane technicznie konstrukcje dworca PKP w Będzinie oraz hali żelbetowej w Centralnym Instytucie Wychowania Fizycznego na Bielanach. Jego dziełem jest też m.in. konstrukcja odbudowanego mostu Poniatowskiego i słynna iglica na Wystawie Ziem Odzyskanych we Wrocławiu z 1948 r.

Henryk Kuna (1879-1945) to autor znanych warszawiakom rzeźb plenerowych: ""Rytm"" w parku Skaryszewskim i ""Dziewczyna z dzbanem"" w parku Żeromskiego. W młodości był przygotowywany do funkcji rabina. Gdy osiągnął wiek dojrzały, zdecydował się poświęcić sztuce. Studiował rzeźbę u Piusa Welońskiego w Warszawie i Konstantego Laszczki w Krakowie. Kształcił się też w Paryżu. Był jednym z głównych przedstawicieli tzw. nowego klasycyzmu w rzeźbie polskiej i współtwórcą grupy artystycznej Rytm. Na Starych Powązkach znajduje się kilka jego prac. Najważniejsza to grobowiec rodziny Herse w kwaterze 205 z posągiem anioła klęczącego na sarkofagu.

Kamienna kapliczka z wizerunkiem Matki Boskiej Ostrobramskiej - tak wygląda nagrobek pisarki Marii Rodziewiczówny (1863-1944), autorki poczytnych powieści i nowel z życia polskiego ziemiaństwa i wsi na Kresach. Popularność przyniosły jej powieści: ""Pożary i zgliszcza"", ""Dewajtis"", ""Między ustami a brzegiem pucharu"", ""Wrzos"" i ""Lato leśnych ludzi"". Jej książki niosą pozytywistyczne przesłanie - patriotyzm, kult pracy, aktywność kobiet. Sama pisarka zajmowała się swoim gospodarstwem w Hruszowie na Polesiu, a po pierwszej wojnie światowej uczestniczyła w pomocy dla jej ofiar.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,14705810,Obama_mowi__sprawdzam_.html","Obama mówi ""sprawdzam""","0
Stany Zjednoczone to pierwszy kraj, który reklamuje ustami swoich wybranych przedstawicieli, czyli Kongresu, że już jest lub lada moment stanie się bankrutem.","Izba Reprezentantów kontrolowana przez Republikanów, a naprawdę będąca zakładnikiem Partii Herbacianej (Tea Party), czyli radykałów, ignorantów i politycznych awanturników, postawiła ultimatum: albo prezydent Obama zgodzi się odłożyć o rok - a naprawdę ""na święty nigdy"" - reformę systemu opieki zdrowotnej, albo Izba sparaliżuje funkcjonowanie rządu. I już to uczyniła, przyjmując budżet odrzucony przez Senat kontrolowany przez Demokratów.

Z reformą, która stanowi sztandarowy punkt programu Obamy, Partia Herbaciana i lobby ubezpieczeniowe mieli na pieńku od początku. Do jej utopienia kilka lat temu miały posłużyć dramatyczne wiece i koszmarne opowieści o tym, jak to biurokraci z Waszyngtonu będą decydować, czy i kiedy odłączyć babcię od respiratora.

Dzieje się to w kraju, gdzie ponad 45 mln ludzi nie ma ubezpieczenia zdrowotnego, mimo że Stany Zjednoczone wydają na lecznictwo 18 proc. PKB, czyli cztery razy więcej niż na obronę. Jest to największy na świecie odsetek PKB i choć najlepsze amerykańskie szpitale niewiele mają sobie równych, to pod względem ogólnej jakości usług zdrowotnych Ameryce daleko do czołówki.

Jeśli USA któregoś dnia zajrzy w oczy zmora bankructwa, to nie z powodu kolejnej wojny, superdrogich rakiet, samolotów czy atomowych okrętów podwodnych, lecz właśnie za sprawą spirali kosztów leczenia.

Barack Obama kilkakrotnie szedł na kompromis i niewiele na tym ugrał. Zyskał natomiast etykietkę słabego prezydenta, który nie dość stanowczo broni swoich racji. Tym razem nie sądzę, aby się cofnął. W tym rozdaniu pokera wydaje się mówić: ""sprawdzam"".

Żałosne widowisko, jakie rozgrywa się na oczach świata, to tylko preludium do tego, co czeka nas w połowie października. Bo wówczas ważyć się będzie nie to, ilu pracowników sektora publicznego będzie pracować w skróconym czasie, ani nie to, czy otwarte, czy też zamknięte będą parki narodowe i biblioteki, ale to, czy Ameryka będzie spłacać swoje długi. Wówczas bowiem na ostrzu noża stanie kwestia pułapu długu.

Mieliśmy już latem 2011 r. w Kongresie próbkę igrzysk w tej dyscyplinie. Międzynarodowe rynki finansowe nie lubią niepewności, a już na pewno nie lubią, gdy źródłem nerwowego zamętu jest największa gospodarka świata.

Stany Zjednoczone to pierwszy kraj, który reklamuje ustami swoich wybranych przedstawicieli, czyli Kongresu, że już jest lub lada moment stanie się bankrutem. Tyle że nijak nie spełnia kryteriów bankruta. Spłaca swoje długi i nikt nie ma obiekcji, aby mu pożyczać więcej. Za dziesięcioletnie obligacje Waszyngton płaci dziś mniej niż 2,7 proc.

Problemem więc nie są na razie ani rozmiary amerykańskiego długu, ani zdolność jego regulowania. Niepokojące jest natomiast tempo, w jakim ten dług pęcznieje. A dzieje się tak, bo USA dorobiły się w ostatnim dziesięcioleciu ogromnego deficytu budżetowego, nad którym coraz trudniej zapanować. I długu, który już przekroczył i będzie przekraczał ustalony prawem limit.

Ten limit wprowadzono decyzją Kongresu w 1917 r., kiedy USA przystąpiły do I wojny światowej i potrzebowały pieniędzy na finansowanie swego udziału i na wspieranie sojuszników. Do tego czasu rząd musiał każdorazowo występować do Kongresu o zgodę na zaciągnięcie długu, ten zaś określał jego wysokość, oprocentowanie, terminy zapadalności itd. Second Liberty Act z 1917 r. wyznaczył rządowi pułap długu, oddając w jego gestię warunki. Od tego czasu Kongres podniósł limit ponad sto razy.

Za prezydentury Ronalda Reagana sięgano do tego zabiegu 18 razy i mało kto o tym słyszał. Ale czasy się zmieniły. Po pierwsze, niesłychanie zaostrzyły się podziały międzypartyjne, a w Białym Domu znalazł się człowiek, którego część prawicy nie może strawić. Po drugie, powstała radykalna Tea Party, której ignorancja szalenie utrudnia poszukiwania sensownych rozwiązań. Teatr polityczny zastępuje realistyczne drogi sanacji.

Dług jest zatem skazany na wzrost w najbliższym dziesięcioleciu. Jeśli więc nie podniesie się radykalnie jego pułapu albo nie ustali go w proporcji do PKB, to awantury o limit czekają Amerykę regularnie.

Ten niebywały bałagan podważa reputację Ameryki. Kiedy paraliż polityczny stał się chorobą chroniczną, a nie tylko przejściową - tracą wszyscy. Coraz większej erozji ulega zaufanie do Ameryki. Dzieje się to w chwili, gdy gospodarka światowa, wciąż jeszcze niepozbierana po globalnym kryzysie, potrzebuje amerykańskiego przywództwa, a przynajmniej stabilizacji i zdrowia, bardziej niż kiedykolwiek.

Wśród wielu deficytów, jakie dziś dręczą Amerykę, najboleśniejszy i najbardziej niebezpieczny dla niej i dla reszty świata jest wewnętrzny deficyt zdolności do kompromisu.

Autor jest ekonomistą i publicystą na stałe mieszkającym w USA. W wydawnictwie Znak ukazała się właśnie jego książka ""Świat 2040. Czy Zachód musi przegrać?""",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2784000.html",Z teleskopem po województwie,"0
Łódzkie planetarium kupuje najnowocześniejszy w województwie teleskop.","Łódzkie planetarium kupuje najnowocześniejszy w województwie teleskop. Średnica zwierciadła to 20 cm. Przez teleskop zobaczymy kratery na księżycu i pierścienie Saturna. Maksymalne powiększenie to 350 razy. Ale najważniejsze jest to, że urządzenie jest całkowicie skomputeryzowane. Wystarczy wybrać nazwę planety lub jeden z 40 tys. obiektów i teleskop sam znajdzie go na niebie. - Z tym cudeńkiem będziemy jeździć po całym województwie - mówi Paweł Maksym, pomysłodawca akcji.

Na zakup urządzenia i dojazdy planetarium otrzymało 3,5 tys. euro z Unii Europejskiej (program Młodzież). - Zgłaszać mogą się szkoły, świetlice, kolonie i domy dziecka czy oazy przykościelne. - Pojedziemy także do niepełnosprawnych - mówi Maksym.

Chętni nie tylko będą oglądać niebo. Poznają także sukcesy i sekrety największych europejskich astronomów. A potem każde dziecko dostanie certyfikat uczestnictwa w oglądaniu nieba. - W trzech językach - zaznacza Paweł.

Cel akcji to oczywiście popularyzacja astronomii. - Ale nie tylko. Zależy nam, by wyłowić choć jeden talent, miłośnika i pasjonata astronomii - marzy Maksym.

Program potrwa dziesięć miesięcy. W tym czasie ekipa łódzkiego planetarium jeździć będzie z teleskopem po całym województwie. Start już w lipcu.

Dodatkowo w łódzkim planetarium wyremontowany został pokój. W nim powstało biuro informacji o studiach astronomicznych w Polsce.

W zdobyciu pieniędzy z UE pomogło to, że Paweł Maksym jest już uznanym astronomem na świecie. W ubiegłym roku razem z ""Gazetą"" prowadził akcję oglądania przejścia Wenus przez tarczę Słońca. To astronomiczne wydarzenie obserwowało na dziedzińcu planetarium kilka tysięcy łodzian. Byli licealiści i przedszkolaki, wiele osób zwolniło się z pracy. W tym czasie naukowcy prowadzili profesjonalne badania. Notowali czas tzw. momentów, czyli zetknięć Wenus z tarczą Słońca. Wyniki przesyłali do Paryża. Tam odbyło się potem spotkanie astronomów z całego świata. 20 krajów prezentowało materiały zebrane podczas przejścia Wenus na tle Słońca. Polska wypadła najlepiej. Jako jedyny kraj dostała brawa na stojąco.

Chętne szkoły, kolonie czy świetlice mogą zgłaszać się do Pawła Maksyma, tel. 633 13 63 lub 698 71 40 80.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19198257,blad-nie-tylko-dyplomatyczny.html",Błąd nie tylko dyplomatyczny,"188
To jednak było za wcześnie. W życiu publicznym i w dyplomacji ma znaczenie to, kiedy i jakie słowa są wypowiadane.","Cały świat w sobotę okazywał Solidarność - tak, dużą literą - Francji i Francuzom. Wyrazy współczucia, potępienia i poparcia płynęły od zszokowanych zwykłych ludzi i od głów państw. Z Polski też. Prezydent Duda wysłał depeszę kondolencyjną z zapewnieniem, że Polska stoi dziś u boku Francji. Wyraźnie poruszony Jarosław Kaczyński przyznawał, że w obliczu tej tragedii brakuje słów: ""Bądźcie dzielni, bądźcie silni. To wszystko, co można w tej chwili powiedzieć"".

Dlatego tak bardzo zdumiał tekst ministra Konrada Szymańskiego. Tekst, a nie wypowiedź, kiedy czasem pod wpływem emocji może się coś wyrwać. To musiało być przemyślane. Ta konstatacja, że ""wobec tragicznych wydarzeń w Paryżu nie widzimy jednak politycznych możliwości ich wykonania"" [podjętych już decyzji o relokacji uchodźców].

W chwili gdy cały cywilizowany świat potrzebuje zjednoczenia, polski minister daje sygnał, że nasz kraj nie tylko nie odczuwa potrzeby solidarności, ale wykorzystuje tragedię, by ugrać coś dla siebie. Te przemyślenia ministra to nic nowego, współbrzmią z sejmowym przemówieniem Kaczyńskiego. Politykom PiS, którzy weszli do nowego rządu, nie podobały się podejmowane przez rząd Ewy Kopacz decyzje w sprawie liczby uchodźców. Dawali temu wyraz niejednokrotnie. Ale też zapewniali, że raz podjętych decyzji nie da się teraz zmienić. Słowami Szymańskiego - które raczej nie były nieuzgodnionym wybrykiem - dali sygnał, że ich zapewnień być może nie należy brać poważnie. Reakcja Europy była łatwa do przewidzenia, słowa płynące od nowego polskiego rządu nie zginęły w atmosferze szoku po tragedii.

Łagodzić sytuację próbował nowy szef MSZ Witold Waszczykowski, który subtelnie odcinał się od słów swojego zastępcy. Choć sam wielokrotnie dawał wyraz niezadowoleniu z europejskiej polityki w sprawie uchodźców.


Zobacz też: Przyszły minister: przyjmiemy uchodźców, jeśli będziemy mieć gwarancję bezpieczeństwa



A prawicowy mainstream już zawyrokował, że krytykujący Szymańskiego to oszalali z nienawiści przeciwnicy rządu PiS. Nie o to chodzi, panowie i panie! Chodzi o to, by w sytuacjach takich jak ta w Paryżu, gdy nie zaschła jeszcze krew na ulicach, zachować minimum delikatności. Wtedy polityka schodzi na dalszy plan. A tu Polska - ta rządowa - pokazała się jako kraj pozbawiony wrażliwości.

Z pewnością Europę czeka poważna debata o tym, jak pomóc uchodźcom i jak zapewnić bezpieczeństwo w Europie, jak ocalić naszą cywilizację, ale łączenie zamachów w Paryżu z tragedią uchodźców jest niegodne. Większość tych ludzi to ofiary terrorystów, które uciekają nie tylko przed nędzą, ale także w obawie o życie.

Szymański zaczął już łagodzić swoje ostre słowa. A cała ta sprawa niech będzie nauczką, że czasem lepiej milczeć, niż wyrywać się z niepotrzebnymi deklaracjami, które szkodzą nie tylko nowemu rządowi, ale też wiarygodności Polski.

I jeszcze jedno. Gdy runęły wieże WTC, prezydent Aleksander Kwaśniewski natychmiast zaczął działać. Spotykał się z premierem Buzkiem (przecież nie z jego obozu politycznego), zwoływał narady, konsultował, ogłosił żałobę narodową i wygłosił późno w nocy uspokajające oświadczenie. Prezydent Duda przez pierwsze 48 godzin po ataku na Paryż milczał. Przynajmniej w tej sprawie, bo w sprawie katastrofy smoleńskiej jego głos wybrzmiał donośnie.","Konrad Szymański, przyszły minister ds. europejskich w rządzie Prawa i Sprawiedliwości (Fot. ukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)","Ależ nie milczał. Na własne uszy słyszałem, jak w sobotę pod ambasadą Francji powiedział: ""w poniedziałek będzie nowy rząd i wszystko będzie dobrze"". I mam wrażenie, że był przerażony. Mamy kolejny duży kryzys w Europie a rządzą nami: przerażony prezydent i kierowniczka gminnego ośrodka kultury.-@@@-Kolejne imiona PiS to wstyd, siara, kompromitacja, żenda, hańba...Było więcej niż pewne, że będziemy się za nich wstydzić. Jeszcze nawet rządzić nie zaczęli, a już 3 razy musielismy oczy zasłaniać przed światem ze wstydu. Szkoda, bo mowią w imieniu Polaków, gdy tymczasem głosowało na nich 5 711 687, gdy uprawnionych do głosowania było 30 629 150, czyli 24 917 463 na nich nie głosowało, a musi ich znosić.-@@@-No cóż, trudno się dziwić. Prezydent Duda to polityczna 3cia liga. Przygotujmy się na więcej tego rodzaju wpadek nieopierzonego politycznego aspiranta.-@@@-Mam nadzieję, że Prezes Wszystkich Prezesów zaplącze się w końcu w te wszystkie sznurki, za które pociąga, i padnie jak kawka...-@@@-niezłomnego terroryści zaskoczyli-nie spodziewał się ataków.A wytyczne od szefa wszystkich szefów Jarosława jeszcze nie przyszły-@@@-Powód takiego milczenia?... A może on tak po prostu ma. Taki gapcio, co to nawet kiedy usiądzie na kiblu musi się najpierw dobrze zastanowić po co? A jeśli dodatkowo prezes nie powiedział co robić? A jeśli szczerski i ta z solidną nadwagą nie znaleźli tej Francji na mapie? Warto też wiedzieć, kto go wybrał?-@@@-Opoznienie bo nie dotarly na czas wytyczne.-@@@-Duda jest człowiekiem małego formatu. To nie tyle mąż stanu, co jego enfant terrible."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23077407,apator-wyniki-dobre-jak-na-niesprzyjajacy-klimat.html",Apator: Wyniki dobre jak na niesprzyjający klimat,"Toruńska spółka giełdowa Apator zakończyła miniony rok z zyskiem niższym od planowanego. Liczy, że obecny rok przyniesie jej większe zarobki, rzędu 65-70 mln zł.","W roku 2017 Apator miał 918 mln zł przychodów ze sprzedaży, pod tym względem zanotował wzrost o blisko 6 proc. Gorzej wypadają wyniki roczne jeśli chodzi o zysk netto. Wyniósł 56 mln zł, po oczyszczeniu ze zdarzeń jednorazowych – 70 mln zł. Pierwotne prognozy mówiły o przedziale od 75 mln zł do 85 mln zł.
– Wobec złożoności naszego otoczenia rynkowego, mimo niesprzyjającego klimatu dla inwestycji w sektorze energetycznym w 2017 r., grupa Apator osiągnęła dobry wynik. Choć trzeba przyznać, że nasze pierwotne założenia były bardziej ambitne – podsumowuje w komunikacie prezes Apatora Mirosław Klepacki.",Fabryka Apatora w Ostaszewie koło Torunia (materiały prasowe),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23252339,jako-posel-czy-juz-jako-kandydat-pytanie-o-billboardy-z-nitrasem.html","Czy on tam jest jako poseł, czy już jako kandydat? Pytanie o billboardy z Nitrasem","Nieetyczne działanie i obchodzenie prawa zarzucają tej kampanii politycy prawicy. A politycy Platformy przekonują, że to akcja informacyjna. Chodzi o billboardy z wizerunkiem posła Sławomira Nitrasa, które pod koniec marca pojawiły się na ulicach Szczecina.","To pierwszy kandydat na prezydenta miasta (popierają go PO i Nowoczesna), który zaczął się promować. Zgodnie z prawem kandydaci na prezydenta będą mogli agitować z plakatów z chwilą ogłoszenia kampanii wyborczej, a ta jeszcze się formalnie nie zaczęła. Wybory samorządowe odbędą się dopiero jesienią, konkretny termin nie jest wyznaczony.
Ani słowa o tym, że to kandydat na prezydenta miasta
Na plakatach Nitrasa nie ma słowa, że to kandydat na prezydenta miasta. Jest za to hasło: „Wspólnie, Szczecin, Nitras, Pomoc.” To może być nawiązanie do wyborczych zapowiedzi Nitrasa, który deklaruje, że jako prezydent będzie rozwiązywać problemy mieszkańców.",Billboard z wizerunkiem Sławomira Nitrasa (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Jakoś nie widzę zaniepokojenia pisowców w sprawie kampanii wyborczej prowadzonej otwarcie przez Jakiego. Czyżby znów podwójne standardy, hipokryci?-@@@-PiS i jego ?niezależni? miejscy populiści to ostatni ludzie jacy mieliby prawo oceniac etyczność czyichś zachowań. Gwałcą konstytucję, biją temu brawo, a innych chcą pouczać o prawie. Hipokryci."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16697950,Sad_Najwyzszy_Izraela__Zamknac_pustynny_oboz_dla_uchodzcow.html",Sąd Najwyższy Izraela: Zamknąć pustynny obóz dla uchodźców z Afryki. Naruszał prawa człowieka,"1
Słynący z fatalnych warunków obóz dla tysięcy nielegalnych uciekinierów z Sudanu i Erytrei ma zostać zamknięty w ciągu trzech miesięcy - decyzja Sądu Najwyższego to wielki sukces obrońców praw człowieka.","Władze nazywają go otwartym centrum zatrzymań, mieszkańcy - obozem koncentracyjnym. Utworzony w grudniu 2013 r. obóz Holot na pustyni Negew od początku był solą w oku obrońców praw człowieka. Zgodnie z prawem imigranci - głównie z Erytrei i Sudanu - mogli tam tkwić bez procesu nawet rok.

Oficjalnie są wolni - mogą wychodzić, pod warunkiem że zameldują się w obozie trzy razy dziennie i spędzą w nim noc, co wyklucza szanse na pracę czy naukę. Tym bardziej że z pustynnego obozu do najbliższego miasta Beer Szewy jest blisko 100 km. Ci, którzy się nie zameldują, są uznawani za kryminalistów, grozi im więzienie.

Obóz naruszał prawa człowieka

W poniedziałek Sąd Najwyższy zdecydował, że obóz ma zostać zamknięty w ciągu 90 dni oraz że przetrzymywanie nielegalnych imigrantów dłużej niż 60 dni bez rozpatrzenia ich wniosków o azyl jest nielegalne. Cytowany przez ""Haarec"" sędzia Uzi Fogelman tłumaczył, że było to ""głębokie naruszanie podstawowych praw człowieka"".

Decyzja sądu to wielki sukces obrońców praw człowieka, bo obóz Holot jest symbolem sytuacji wszystkich afrykańskich uchodźców w Izraelu. Według ONZ jest ich dziś ok. 50 tys. (36 tys. przyjechało z Erytrei, a 14 tys. z Sudanu).

Premier Beniamin Netanjahu publicznie przekonywał, że afrykańscy uchodźcy, których nazywa ""infiltratorami"", zagrażają żydowskiemu charakterowi państwa. Dlatego rząd, mimo ponawianej krytyki ze strony ONZ, konsekwentnie odmawia rozpatrywania ich wniosków o azyl, mimo iż uciekli z niebezpiecznych regionów, w których trwa wojna albo panuje dyktatura. Izraelczycy naciskają też na uchodźców, żeby wyjeżdżali z własnej woli, oferując im za to pieniądze, albo - przynajmniej przed decyzją sądu - strasząc rokiem w Holocie.

Płot - strzał w dziesiątkę

Izraelczycy mają też inne sposoby walki z nielegalną imigracją. W ubiegłym roku skończyli budowę długiego na 230 km najeżonego elektroniką ogrodzenia wzdłuż granicy z Egiptem. Wcześniej większość imigrantów przedostawała się do Izraela właśnie z egipskiego półwyspu Synaj, o ile po drodze nie padli ofiarą terrorystów i handlarzy ludźmi. Płot okazał się strzałem w dziesiątkę - w ubiegłym roku przedarło się tamtędy zaledwie 36 osób; jeszcze rok wcześniej - 10 tys.

Skończcie z dyskryminacją

Obecny wyrok kończy trwającą od 2012 r. prawną batalię. Kneset przyjął wtedy poprawkę do tzw. prawa przeciwko infiltracji, pozwalającą przetrzymywać nielegalnych imigrantów przez trzy lata bez procesu. We wrześniu 2013 r. sąd najwyższy uznał, że to zbyt radykalny krok, dlatego po kolejnych kilku miesiącach parlament przyjął nową poprawkę - tym razem zakładającą, że imigranci mogą spędzić w więzieniu rok, a później mają przebywać w ""otwartych ośrodkach"", jak Holot.

W grudniu ponad 150 Sudańczyków z Holotu manifestowało pod budynkiem Knesetu. Zostali aresztowani, ale przez cały styczeń w kraju trwały protesty i strajki afrykańskich imigrantów żądających lepszego traktowania i końca publicznej dyskryminacji. Kiedy w 2012 r. dwóch Erytrejczyków zostało oskarżonych o gwałt na Izraelce, ówczesny szef MSW Eli Yishai mówił w gazecie ""Maariv"", że ""spotkało to wiele izraelskich kobiet, ale nie zgłaszają tego, bojąc się, że wszyscy pomyślą, że mają HIV"". Dodał, że rozwiązaniem byłaby ""większa liczba więzień i obozów"". - Musimy mieć miejsca, gdzie będziemy mogli zamknąć ich wszystkich, bez wyjątku - grzmiał minister.",Holot - obóz dla uchodźców z Sudanów i Ertrei (Tsafrir Abayov (AP Photo/Tsafrir Abayov)),Najlepiej się uwolnić od brzemienia - wypuścić uchodźców na pustynię a tam jako karma i żywa (czasowo) atrakcja dla lwów i innych mięsożernych spełnią swą m isję homo sapiens na terra nova israelita - brawo!
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17562327,Na_lotnisku_w_Jasionce_odprawisz_rosline__Nowe_przejscie.html",Na lotnisku w Jasionce odprawisz roślinę. Nowe przejście,"0
Jedno pomieszczenie biurowe i dwa laboratoryjne tworzą przejście fitosanitarne na lotnisku w Jasionce. Otwarto je w czwartek.","Lotnicze przejście fitosanitarne w Jasionce jest drugim takim przejściem w Polsce. Dotychczas jedyne było na Lotnisku Chopina w Warszawie. Przedsiębiorcom, którzy sprowadzali do Polski rośliny lub produkty roślinne, jedno przejście nie wystarczało. Przy fatalnej pogodzie, gdy lotnisko w Warszawie było zamknięte, firmy musiały odprawiać rośliny za granicą - w Berlinie lub Pradze. Teraz mają taką możliwość w Jasionce.

- Mam jednak nadzieję, że rozwijać się będzie nasz regionalny rynek przewozów roślin, gdzie Jasionka będzie portem docelowym - powiedziała Małgorzata Chomycz-Śmigielska, wojewoda podkarpacki. To na jej wniosek został utworzony w Jasionce punkt odpraw fitosanitarnych. Będzie on kontrolował, czy nie próbuje się wprowadzić do Polski do obrotu organizmów szkodliwych spoza Unii Europejskiej.",Przejście fitosanitarne na lotnisku w Jasionce (Podkarpacki Urząd Wojewódzki),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9965395,Nowy_spot_PiS__Kaczynski_otwiera_drzwi.html",Nowy spot PiS. Kaczyński otwiera drzwi,"0
PiS pokazał dziś kolejny spot w swojej kampanii wyborczej. Tym razem spindoktorzy PiS uznali, że lepiej nic nie mówić","Spot zatytułowany jest: ''Chcemy Polski równych szans''. Pomysł jest taki: grupa osób (młodzi i starsi pracownicy biur) idzie w stronę nowoczesnego budynku. Okazuje się jednak, że nie mogą wejść, bo drzwi są zamknięte. Nie bardzo wiedzą co zrobić. Ale wtedy, nie wiadomo skąd, pojawia się Jarosław Kaczyński. Otwiera drzwi i wszyscy wchodzą do środka. Hasło - podobne jak na nowych billboardach Kaczyńskiego: ''Premier Kaczyński. Czas na odważne decyzje''



Wszystko wskazuje na to, że PiS kręcąc reklamę bez słów chciał uniknąć tego co stało się z poprzednią reklamówką tej partii.

PiS prezentuje spoty - ""Panie Tusk, panu już dziękujemy""


W wersji PiS aktorzy krytykowali Donalda Tuska. W wersji przerobionej - wypominali Kaczyńskiemu słowa o ""ukrytej opcji niemieckiej"" i wiarę w teorie spiskowe.",Premier Kaczyński otwiera drzwi dla młodych ludzi w drugim spocie PiS,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23917802,smiertelny-wypadek-na-moscie-poniatowskiego-masa-krytyczna.html",Śmiertelny wypadek na moście Poniatowskiego. Masa Krytyczna wraca na stołeczne ulice,Rowerzyści pedałowali w porannym szczycie zgodnie z przepisami na środku jezdni wiaduktu za mostem Poniatowskiego. Za tydzień wróci tu Masa Krytyczna.,"Aktywiści rowerowi chcą zwrócić uwagę urzędników i polityków na fatalne warunki jazdy tą przeprawą. To jedyna droga, którą można dostać się na dwóch kółkach z prawego brzegu do centrum i uniknąć stromej wspinaczki na skarpę. Większość cyklistów w obawie o życie nie korzysta jednak z jezdni, którą pędzą samochody i autobusy – wybierają chodnik. W sobotę 17-letnia dziewczyna spadła z roweru pod auto, zginęła na miejscu.
Śmiertelny wypadek na moście Poniatowskiego
Wczoraj w porannym szczycie, gdy na wiadukcie nad Powiślem obowiązuje buspas w stronę Al. Jerozolimskich, grupa ośmiu rowerzystów pedałowała środkiem jezdni. Jechali pojedynczo lub parami, ale jeden za drugim – nie obok siebie. Zgodnie z przepisami, bo nie wolno im korzystać z buspasa. Wielu kierowców nieprawidłowo omijało ich nim z prawej strony, nie zachowując przepisowej odległości; trąbili, wygrażali, złośliwie przyhamowywali przed cyklistami. Utworzył się korek sięgający za rondo Waszyngtona.
Czytaj także:
Rowerzyści na środku mostu Poniatowskiego. Akcja po śmiertelnym wypadku
– Nie większy niż zwykle – twierdzi jednak Robert Buciak, współorganizator akcji. Dowodzi, że nie rowerzyści stanowią tu zagrożenie, ale niektórzy kierowcy. Skrytykował też pomysły kandydatów na prezydenta. Większość z nich docelowo widziałaby na moście Poniatowskiego kładkę rowerową. – To by zajęło pięć lat, a w takim czasie ruch rowerowy w Warszawie wzrósł ostatnio trzykrotnie. Trzeba natychmiastowego działania – domaga się Buciak.
Będą fotoradary na moście Poniatowskiego?
Dyrektor ZDM Łukasz Puchalski próbował przekonać policję i Inspekcję Transportu Drogowego, by zainstalować na moście fotoradary z odcinkowym pomiarem prędkości. Przekonuje, że jeśli ona spadnie, więcej rowerzystów będzie korzystać z jezdni zamiast z chodników.
4 ZDJĘCIA
Protest rowerzystów na moście Poniatowskiego JACEK MARCZEWSKI
Za tydzień, 21 września, z okazji Europejskiego Dnia bez Samochodu o godz. 19 z pl. Zamkowego wyruszy dawno niewidziana na ulicach Warszawy rowerowa Masa Krytyczna. Jej współorganizator Witold Smolik zapowiada trasę po „warszawskim krzyżu”, czyli Al. Jerozolimskimi i Marszałkowską, gdzie najbardziej odczuwalny jest brak szlaków rowerowych. Uczestnicy zatrzymają się w miejscu tragicznego wypadku na wiadukcie, gdzie stoi teraz biały rower.
Smolik przypomina, że jego grupa od 20 lat pyta urzędników, kiedy sprawią, że jazda na rowerze przez most Poniatowskiego stanie się wygodniejsza. Ma kilka pomysłów: ograniczenie prędkości do 40 km na godz. i jej egzekwowanie, przeniesienie buspasa na lewą stronę jezdni (bliżej torów) czy jazdę rowerem bliżej prawego krawężnika po wspólnym pasie razem z samochodami.",Protest rowerzystów na moście Poniatowskiego (JACEK MARCZEWSKI),"Niech robią tak dalej, a będą budzić jeszcze większa sympatie kierowców. Jak nie dajesz rady wjechać pod skarpę, to zsadź tyłek z roweru i go podprowadź...-@@@-No niestety, żyjąc w mieście trzeba czasem pogodzić się z kompromisami i na moście Poniatowskiego takim byłoby oddanie jednego pasa dla samochodów pod drogę dla rowerów. Kierowcy nie mieliby powodów do narzekania, na sąsiednich mostach Świętokrzyskim i Łazienkowskim mają do dyspozycji po 4 pasy.-@@@-Szkoda młodego życia, ale dlaczego nikt nie podkreśla faktu, że cykliści ŁAMALI PRAWO jadąc chodnikami ???? To efekt totalnego łamania przepisów, które jest tolerowane przez wszelki służby.-@@@-To nieprawdopodobne, że można tak kłamać i manipulować na łamach najpoważniejszej, ogólnopolskiej gazety:
""Rowerzyści pedałowali w porannym szczycie zgodnie z przepisami na środku jezdni wiaduktu za mostem Poniatowskiego.""
Już stwierdzenie ""na środku jezdni "" wyklucza przepisowość, bo rowerzysta zobowiązany jest jechać przy krawędzi jezdni bądź pasa ruchu.
Poza tym można obejrzeć tą przepisowość na filmach w tvnwarszawa.pl. Jeden, słownie jeden rowerzysta jechał tam przepisowo, przy krawędzi pasa dla samochodów. W tym samym czasie 6 rowerzystów pedałowało po chodniku łamiąc przepisy.
Na innym filmie widać, że rowerzyści jeździli środkiem pasa ruchu, parami itd.
Ja rozumiem, że koniecznie trzeba udowodnić tezę, że kierowcy są be a rowerzyści cacy. Tymczasem nie o to chodzi - chodzi o poprawę bezpieczeństwa. Ale, na miłość boską, nie można przy tym kłamać i manipulować słowem i obrazem. Bo na razie, w sposobie przekazywania i manipulowania informacjami, nie różnicie się od najbardziej szmatławych, pisowskich gadzinówek.-@@@-Rowerzyści tylko narzekają - ale sami łamią wszystkie możliwe przepisy i bardzo często jeżdżą bardzo niebezpiecznie i co najgorsze bezmyślnie - wydaje im się, że skoro teraz jest walka o miejsce na drodze, to wszystko im wolno. Rowerzysta to człowiek stosunkowo młody - a co mają robić ze sobą ludzie starsi, chorzy - i to nie w jednostkowych przypadkach, tylko codziennie. Dlaczego dość niewielka grupa mieszkańców miasta terroryzuje resztę?-@@@-Dwa dni temu wracając z centrum wybrałam ścieżkę rowerowa na Tamce, specjalnie żeby nie jechać Poniatowskim. Tam są dwa ronda, na których ścieżki nie ma, ale przecież rowerzyści nie znikają. Na drugim z nich jechałam w dół w Tamkę (będąc na rondzie nie muszę niczego sygnalizować dopóki z niego nie mam zamiaru zjechać) i dosłownie otarł się o mój rower samóchód, który postanowił sobie jak gdyby nigdy nic skręcić w górę w Kopernika, przecinając mi drogę.-@@@-Dawno temu, będąc młodą cyklistką, bardzo starałam się trzymać przepisów, jeździć ścieżkami - których wtedy było o wiele mniej - a tam, gdzie nie było ścieżek, jezdnią. Takie założenia miałam również na Moście Poniatowskiego - dopóki nie spróbowałam się tamtędy któregoś dnia przedostać. Wytrzymałam na jezdni przejazd w jedną stronę, wracałam już grzecznie, acz nieprzepisowo, chodnikiem, i nigdy więcej tam na jezdnię nie wróciłam. Myślę, że nie ja jedna.
Dopóki nie ograniczy się tam prędkości - realnie, fotoradarami, bo tylko to działa, i to do 40 km/h, żeby osiągnąć faktyczne 50, jezdnia na Poniatowskim będzie miejscem dla rowerowych straceńców. Chodniki zresztą też.
Oprócz ograniczenia prędkości można rzeczywiście pomyśleć o wpuszczeniu rowerów na buspas. A docelowo - o przebudowie torowiska na trambuspas i wytyczeniu pasów rowerowych przy krawędzi jezdni.
A póki co, najbardziej doraźnie - tolerować rowerzystów na chodnikach MP, ale wprowadzić na nich coś w rodzaju ruchu jednokierunkowego, do centrum chodnikiem północnym, z powrotem - południowym. Bo tragedia tej dziewczyny zaczęła się właśnie od mijanki z innym rowerzystą.-@@@-kandydat jaki zaraz obieca że zbuduje most dla rowerzystów ;)"
"https://wyborcza.pl/1,155287,4634009.html",Renesans atomu - na świecie powstaje 29 elektrowni,"0
Elektrownie atomowe wracają do łask. Na świecie buduje się obecnie 29 elektrowni jądrowych. Coraz to nowe kraje deklarują, że zbudują kolejne. Klub krajów czerpiących energię z atomu powiększa się też o nowe państwa.","Dziś na całym świecie działają 442 reaktory o mocy 370 gigawatów (dla porównania największa w Polsce elektrownia węglowa Bełchatów ma moc 4,4 gigawata). Po katastrofie w Czarnobylu w 1986 r. wiele krajów, także Polska, wstrzymało budowę elektrowni jądrowych. Dziś prognozy rozwoju branży są znakomite. Wzrost cen węgla i gazu, a przede wszystkim obawa przed globalnym ociepleniem wywołanym emisjami dwutlenku węgla sprawiają, że zwolennicy energii jądrowej mogą mówić o triumfie. Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej w opublikowanym 23 października raporcie przewiduje, że w 2030 r. moc wzrośnie do 447 gigawatów, i to w wariancie pesymistycznym. Jeśli bowiem wszystkie zapowiadane przez państwa projekty zostaną zrealizowane, to moc siłowni jądrowych w 2030 r. wyniesie aż 679 gigawatów. W 2020 r. prąd wytworzony w siłowniach jądrowych będzie wart od 80 do 100 mld dol.

Najbardziej głodna energii jest Azja. I to tam powstaje większość elektrowni - aż 15 z 29 reaktorów w budowie przypada na ten kontynent. Najwięcej energii potrzebują oczywiście dwa azjatyckie kolosy - Chiny i Indie. Skala planowanych inwestycji jest naprawdę imponująca - dziś zaledwie 3 proc. energii w Indiach pochodzi z atomu. Ale powstaje tam siedem nowych reaktorów - w 2022 będą produkować 10 proc. energii, w 2052 r. aż 26 proc. W tyle nie pozostają też Chiny - buduje się tam cztery nowe reaktory, a władze zapowiadają przetargi na kilka kolejnych.

Renesans energetyki jądrowej przeżywa także Europa. We Francji, gdzie już 78 proc. energii elektrycznej wytwarzane jest w siłowniach jądrowych, za kilka lat będzie uruchomiony kolejny reaktor we Flamanville w Normandii. W zeszłym roku Bułgaria rozstrzygnęła przetarg na budowę elektrowni atomowej w Belene. Do nowych elektrowni jądrowych przymierzają się także Rumuni i Słowacy. Na razie w Rumunii 18 proc. energii pochodzi z siłowni jądrowych. W 2015 r. ma się skończyć budowa dwóch nowych reaktorów w elektrowni Cernavoda. W sumie elektrownia ta będzie miała cztery reaktory. Trwa przetarg na budowę elektrowni. Inwestycja ma kosztować 2,2 mld euro. Ale na tym nie koniec - rumuński premier Calin Tariceanu zapowiedział, że po 2015 r. Rumunia chce wybudować kolejną elektrownię jądrową.

Słowacy, których dostawca energii - firma Slovenské Elektrárne należy do włoskiego koncernu Enel, budują dwa kolejne bloki w Mochowcu. Dołączą one do dwóch postawionych w latach 80. Wszystkie są wyposażone w reaktory rosyjskiego typu WWER, ale nowe reaktory dostarczy czeska Škoda, która kupiła licencję jeszcze w czasach radzieckich.

Bloki, które mają ruszyć w 2012 r., zastąpią stare reaktory czarnobylskiego typu RBMK, których Słowacja musi się pozbyć, bo obiecała to, wchodząc do UE. Po zainstalowaniu nowych mocy w Mochowcu ma się zacząć budowa kolejnego bloku elektrowni w Bohunicach, gdzie już działają dwa reaktory. - Przetarg na instalację nowych reaktorów ma być zorganizowany w przyszłym roku - twierdzi słowacki minister przemysłu Lubomir Jahnatek. Koszt budowy może wynieść około 3 mld euro i miałby być finansowany głównie przez inwestorów prywatnych. Już dziś Słowacja ponad połowę swojej energii elektrycznej czerpie z atomu.

Do klubu państw atomowych zamierzają dołączyć także Białorusini. Prezydent Aleksander Łukaszenko zapowiedział budowę elektrowni, która mogłaby się zacząć w 2009 r. Plany budowy nowej elektrowni jądrowej mają także Węgry.

Nowe atomowe moce instaluje także Finlandia. Za kilka lat ma powstać nowy blok elektrowni w Olkiluoto. Po raz pierwszy uruchomiony zostanie tam reaktor EPR. To najnowsze dziecko giganta technologii jądrowych - francuskiej-niemieckiej firmy Areva. Francuzi i Niemcy z jego pomocą chcą podbić nie tylko Europę, ale także Azję i USA. Amerykanie bowiem, niegdyś potęga w energetyce jądrowej (działają tam 103 elektrownie), teraz trochę wypadli z obiegu. Producent reaktorów w USA - firma Westinghouse należąca zresztą w większości do japońskiej Toshiby - dawno nie wygrał żadnego przetargu w Europie. Westinghouse ostatnio także wypuścił nowy produkt - reaktor AP 1000, i zapowiada walkę o zagraniczne rynki. W samych Stanach trzeba będzie zastępować elektrownie jądrowe, które po kilkudziesięciu latach eksploatacji kończą swój żywot. Mówi się o zainstalowaniu 30 nowych reaktorów.

Trzeci atomowy potentat to Rosjanie. W samej Rosji działa 31 reaktorów, siedem jest w budowie. Ale Rosjanie próbują także podbijać zagraniczne rynki. Eksportowe ramię ich atomowego monopolisty Rosatomu - Atomstrojeksport - wygrało w 2006 r. przetarg na budowę nowego bloku w Bułgarii, zostawiając w pobitym polu Westinghouse'a. Rosjanie budują także jedną elektrownię w Indiach i jedną w Chinach. Najsłynniejszym projektem Atomstrojeksportu jest jednak elektrownia w Buszer w Iranie. Przyprawia świat o ból głowy, bo wielu ekspertów obawia się, że Irańczycy mogą próbować wykorzystać ją do produkcji broni jądrowej. Rosjanie mają też spore szanse na zwycięstwo w przetargu na budowę elektrowni jądrowej na Białorusi. Kuszą prezydenta Aleksandra Łukaszenkę kredytami na budowę elektrowni, ale Białorusini zaprosili też Arevę i Toshibę.

Kolejnym krajem, który w ciągu kilku lat zamierza wybudować nową elektrownię jądrową w miejsce starej, jest Armenia. Także tam Rosjanie, z którymi Armenia tradycyjnie utrzymuje dobre stosunki, mają wielkie szanse na zgarnięcie kontraktu. Nową elektrownię jądrową - jeśli zgodzi się na to parlament - wybudują także Węgry.

Ostry bój między o nową elektrownię jądrową w Ignalinie będzie także na Litwie. Na pewno wystartuje Areva, być może także Amerykanie i Japończycy.

Nie wiadomo jaki będzie los energetyki jądrowej w Niemczech. Poprzedni rząd tworzony przez SPD i Zielonych pod naciskiem tych ostatnich zdecydował o stopniowym zamknięciu elektrowni jądrowych. Nowy rząd chadeków i SPD podtrzymał tę decyzję, ale w Niemczech coraz częściej mówi się, że do atomu trzeba będzie wrócić. Dwa tygodnie temu Parlament Europejski entuzjastycznie rekomendował rozwijanie energetyki jądrowej w całej UE, a za rezolucją głosowała także większość niemieckich europosłów.

W Europie Środkowej tylko Polska i Austria są bezatomowymi wyspami. Wprawdzie krajowy potentat Polska Grupa Energetyczna planuje w 2023 r. uruchomić elektrownię jądrową, ale na razie tylko się o niej mówi. Tymczasem z analiz sporządzonych przez jedną z firm energetycznych wynika, że w 2020 r. koszt jednej megawatogodziny prądu wyprodukowanego z węgla to ok. 260 zł. Megawatogodzina prądu z atomu kosztowałaby tylko 132 zł.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23875324,wielkie-gwiazdy-zuzla-przyjada-do-lodzi.html",Wielkie gwiazdy żużla przyjadą do Łodzi,Mecz czterech reprezentacji narodowych zakończy sezon żużlowy w Łodzi.,"Żużlowcy Orła Łódź tegoroczny sezon mogą spisać na starty. Nieoddanie w deklarowanym wcześniej terminie nowego stadionu sprawiło, że podopieczni trenera Janusza Ślączki najpierw musieli jeździć na torach rywali, a w rundzie rewanżowej pojechać siedem spotkań w ciągu niecałego miesiąca. Zamiast walki o ekstraligę zakończyli sezon na piątym miejscu. Do czwartej pozycji, dającej awans do finałowej rozgrywki play-off, zabrakło łodzianom zaledwie trzech punktów.
Witold Skrzydlewski, prezes Orła, jakby na pocieszenie podjął się organizacji Meczu Narodów. Przy ul. 6 Sierpnia wystartują reprezentacje Polski, Rosji, Danii i Australii. – To prezent dla naszych wiernych kibiców jako pocieszenie za nieudany sezon – argumentuje Skrzydlewski.
Obsada imprezy będzie wyśmienita, bo w każdej z ekip nie zabraknie gwiazd światowego żużla. Jason Doyle, aktualny mistrz świata, poprowadzi Australijczyków, Artiom Łaguta, uczestnik tegorocznego cyklu Grand Prix, będzie liderem ekipy Rosji, a Peter Kildemand kapitanem drużyny Danii. Natomiast Rafał Okoniewski, wicemistrz Polski z 2012 roku, ma być liderem naszej reprezentacji.
Największa gwiazdą imprezy będzie Doyle, który w Orle startował w sezonie 2014. Wtedy nabrała tempa kariera Australijczyka. W końcu w ubiegłym roku Doyle sięgnął po tytuł mistrza świata.
– Nazwiska kolejnych uczestników meczu zostaną ujawnione w najbliższych dniach, ale nie zabraknie żużlowców ze światowej elity – zapowiada Skrzydlewski.
Formuła zawodów, które rozegrane zostaną 16 września na stadionie przy ul. 6 Sierpnia o godz. 18, miała być podobna do tej z Grand Prix, ale Skrzydlewski ostatecznie zdecydował, że Mecz Narodów będzie liczyć 15 wyścigów. – W dodatkowym szesnastym pojadą zaś liderzy poszczególnych ekip – deklaruje prezes Orła.
Uczestniczy będą mieć także swoich menedżerów. Janusz Ślączka, trener Orła, będzie opiekunem Polaków, Joanna Skrzydlewska, prezes honorowa Orla – Australijczyków, Piotr Świderski – Duńczyków, a Marcin Ulacha, wiceprezes Orła – Rosjan.
Pierwszy raz w historii mecz żużlowy odbędzie się przy sztucznym świetle, co powinno być dodatkową atrakcją do widzów. Skrzydlewski spodziewa się kompletu widzów, czyli ośmiu tysięcy fanów żużla. Bilety nie są drogie, kosztują zaledwie 15 złotych. Można je kupować już od niedzieli w wybranych kwiaciarniach sieci H. Skrzydlewska. Podczas meczu kibice Orła poznają nazwiska zawodników, którzy w przyszłym sezonie będą jeździć w łódzkiej drużynie.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20725839,jolka-195.html",Jolka 195,0,"Rozwiązanie polega na podaniu, ile razy w jolce występują litery D, J i U. Odpowiedzi prosimy przysyłać SMS-em na nr 71466 wg wzoru: 195JOLKA.D1J2U3 (gdzie 195JOLKA to numer kolejnej krzyżówki, a 1, 2, 3 - przykładowa liczba poszukiwanych liter. Koniecznie w tej kolejności). Na odpowiedzi czekamy do 28.09., do godz. 23.59.

Wśród autorów poprawnych odpowiedzi rozlosujemy 3 nagrody - każda to 2 książki wyd. Agora: ""Leśna mafia"" Macieja Zaremby Bielawskiego oraz ""Wilki"" Adama Wajraka. Zwycięzców powiadomimy telefonicznie. Ponumerowane pola czterech kolejnych jolek (193-196) tworzą hasło jolki zakumulowanej składające się z 46 liter. Na rozwiązanie jolki zakumulowanej czekamy do 5.10., do godz. 23.59. Odpowiedzi prosimy przysyłać SMS - em na nr 71466 według wzoru: JOLKADUZA49.HASLO (bez odstępów między wyrazami hasła). Wśród autorów poprawnych odpowiedzi rozlosujemy trzy nagrody - każda z nich to książka i płyta lub film. Zwycięzców powiadomimy telefonicznie.

Diagram z rozwiązaniem jolki nr 195 opublikujemy 13 października.

Objaśnienia podane są w kolejności alfabetycznej. W diagramie ujawniono wszystkie litery B.

absztyfikant, konkurent

alkierz baribali

badają dna i głębiny mórz

bajgiel bez ""w""

biją karety (zdrobniale)

chihuahua - szczek, maine coon -?

cienka, przezroczysta tkanina z silnie skręconej przędzy

Czerwony ..., śpiewa o sekrecie kardynała Richelieu

część tekstu zaczynająca się od nowego wiersza

""... Dalekiej Północy"" Curwooda

dawniej: kosmetyk do oznaczania delikatnych żyłek na skroniach

dawniej o pracy cepami

dawniej: spostrzeżenie czegoś, zorientowanie się

dotykanie w celu rozpoznania

dzielny, stary żołnierz

dzięcioł w budzie",Jolka nr 195,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23504838,osiemnastoletni-sprzedawca-dopalaczy-aresztowany-piec-osob.html",Osiemnastoletni sprzedawca dopalaczy aresztowany. Pięć osób wciąż w stanie ciężkim,"Podejrzanemu grozi bardzo surowa kara, mógłby się ukrywać - w taki sposób Sąd Rejonowy w Gryficach uzasadnił zastosowanie trzymiesięcznego aresztu wobec osiemnastolatka z Trzebiatowa, który co najmniej kilkunastu osobom sprzedał dopalacze.","Aleksander N. doprowadzony w czwartek rano do sądu sprawiał wrażenie mocno przestraszonego. Prokuratura domagała się jego aresztowania przekonując, że śledztwo jest rozwojowe, a podejrzany, któremu grozi surowa kara, mógłby uciec.
Ofiary dopalaczy, które rozprowadzał, wciąż przebywają w szpitalu.
„Ciężki uszczerbek na zdrowiu”
Sąd zgodził się z argumentacją prokuratury i zastosował najsurowszy środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania na 3 miesiące.
W komunikacie szczecińskiego sądu okręgowego, któremu podlega gryficki sąd rejonowy czytamy: „Sąd uznał, że zebrany w sprawie materiał dowodowy wskazuje na duże prawdopodobieństwo popełnienia przez podejrzanego zarzuconego mu czynu kwalifikowanego z art. 165 § 1 pkt. 5 kk”. Brzmi on: „Kto sprowadza niebezpieczeństwo dla życia lub zdrowia wielu osób (...) wyrabiając lub wprowadzając do obrotu szkodliwe dla zdrowia substancje”. I dalej: „Jeżeli następstwem czynu (...) jest śmierć człowieka lub ciężki uszczerbek na zdrowiu wielu osób, sprawca podlega karze pozbawienia wolności od 6 miesięcy do lat 8”.","Dopalacze, w tym ""Mocarz"" (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24383083,po-co-pis-az-taka-rezerwa-przed-drugim-czytaniem-wojewodzkiego.html",Po co PiS aż taka rezerwa? Przed drugim czytaniem wojewódzkiego budżetu,"W poniedziałek (21 stycznia) radni sejmiku podlaskiego mają decydować w drugim czytaniu o kształcie wojewódzkiego budżetu na ten rok. PiS zgłosił cały szereg poprawek w odniesieniu do projektu przygotowanego jeszcze przez koalicję PSL- PO. Znacząca poprawka dotyczy zwiększenia czterokrotnie rezerwy ogólnej, z której pieniędzmi zarząd może dysponować bez uzgodnień z radnymi.","Poniedziałkową sesję podlascy radni mają rozpocząć od uczczenia minutą ciszy zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Nie jest wykluczone, że opozycja (Koalicja Obywatelska, PSL) wniesie projekt stanowiska potępiającego szerzącą się w Polsce mowę nienawiści. To jednak okaże się po rozpoczęciu obrad przez przewodniczącego Karola Pileckiego (Koalicja Obywatelska). Przed sesją było pewne natomiast, że większościowy klub PiS wniesie szereg poprawek do projektu budżetu na ten rok.
Po co taka rezerwa?
Po wyborach 21 października w 30-osobowym sejmiku szesnastoosobową większość ma klub PiS – Zjednoczona Prawica (poza PiS dwoje radnych Porozumienia i jedna – Solidarnej Polski). Marszałkiem został Artur Kosicki (PiS), wicemarszałkami Stanisław Derehajło (Porozumienie) i Marek Olbryś (PiS). Na członków zarządu wybrano Wiesławę Burnos i Marka Malinowskiego (oboje z PiS). Większościowy klub sejmikowy pracuje pod szyldem PiS.
Czytaj także:
Jak PiS wzięło Podlaskie. Po wyborach nowego zarządu województwa
Zgodnie z projektem budżetu przygotowanym przez wieloletniego skarbnika wojewódzkiego Henryka Gryko i jeszcze przez poprzedni zarząd podlaski (PSL–PO, na czele z ludowcem, marszałkiem Jerzym Leszczyńskim), w tym roku najwięcej pieniędzy miało trafić na drogi. Pierwszym czytaniem budżetu radni wojewódzcy zajęli się 20 grudnia. Wówczas poprzednia wersja została zaprezentowana. Dochody województwa w 2019 r. zgodnie z pierwotnymi założeniami miały wynieść ponad 709,5 mln zł, a wydatki – blisko 824,5 mln zł. Po poprawkach PiS odpowiednio mają być zaplanowane na poziomie blisko 735, 2 i blisko 872, 7 mln zł. Przy czym, co ważne, PiS chce zwiększenia rezerwy ogólnej z 2 mln zł do aż 8 mln.
– Rezerwą ogólną może dysponować samodzielnie zarząd województwa i wydawać te pieniądze, na co on właśnie postanowi, bez zaciągania opinii wszystkich radnych. Nie trzeba przy zapisywaniu tych kwot w budżecie zaznaczać, na co mają być przeznaczone, w odróżnieniu od rezerwy celowej. Tym samym z tej puli może „tylnymi drzwiami”, już zupełnie bez uwzględniania głosów krytycznych wydatkować te pieniądze na np. bardzo kontrowersyjne przedsięwzięcia – mówi „Wyborczej” z niepokojem jeden z radych obecnej opozycji.
W przygotowanym wcześniej projekcie budżetu przez PSL–PO spodziewany deficyt mógł sięgnąć 115 mln zł. Jednak, jak zaznaczał jeszcze w trakcie pierwszego czytania uchwały budżetowej skarbnik Gryko, zawsze deficyt był mniejszy od planowanego i najpewniej tak będzie w przyszłym roku. Tymczasem – zgodnie z poprawkami naniesionymi przez PiS – deficyt został określony na poziomie prawie 137,5 mln zł. Ma być pokryty przede wszystkim z zaciągniętych kredytów (ponad 113, 9 mln zł), a także spłat pożyczek (prawie 254 tys. zł) i wolnych środków (blisko 23, 3 mln zł).
W budżecie województwa będą pewne zmiany
W odniesieniu do możliwości zaciągnięcia przez samorząd wojewódzki kredytu w wysokości do 280 mln zł – ze spłatą pierwszej raty po pięciu latach i zwrotem rocznie maksymalnie 30 mln zł (umowa dająca taką możliwość została podpisana przez poprzedni zarząd województwa we wrześniu) – skarbnik jeszcze na poprzedniej sesji zapewnił: – To jest wysoki kredyt, ale nie byliśmy dotąd poważnie zadłużeni i możemy sobie na to pozwolić.
Inwestycje wciąż priorytetem
Z puli wydatków najwięcej w poprzednim projekcie budżetu, bo aż 466 mln zł, miały pochłonąć inwestycje. W tym – podobnie jak w latach poprzednich – absolutną większość z tych środków zaplanowano na drogi. I to po poprawkach PiS specjalnie się nie zmienia. Najdroższą inwestycją miała być budowa drogi Markowszczyzna – Łapy (72 mln zł; cała inwestycja pochłonie zgodnie z planami 195 mln zł). Na drogi Zabłudów – granica gminy zaplanowano 23 mln zł, Dąbrowa Białostocka – Sokółka – 70 mln zł, Zabłudów – Nowosady – 45 mln zł, Nowogród – Łomża – 32 mln zł.
Na inwestycje w służbie zdrowia przewidziano przedtem 117 mln zł. I tak m.in. szpital psychiatryczny w Choroszczy miał otrzymać około 10 mln zł na poprawę warunków w klinice psychiatrii, a Białostockie Centrum Onkologii – 5 mln zł na modernizację budynku po byłym oddziale położniczo-ginekologicznym przy ul. Warszawskiej.
Zaloty, swaty i topnienie uczuć. Czyli rok w polityce
Zgodnie z projektem budżetu PSL–PO na poważne wsparcie mogły liczyć wojewódzkie instytucje kultury. Największą dotację (15 mln zł) miała otrzymać Opera i Filharmonia Podlaska. Zaplanowano, że blisko 7 mln zł trafi do Książnicy Podlaskiej, 4,6 mln zł do Teatru Dramatycznego im. Aleksandra Węgierki, 3,6 mln zł do Wojewódzkiego Ośrodka Animacji Kultury, 2,7 mln zł do Podlaskiego Muzeum Kultury Ludowej, 1,6 mln zł do Ośrodka Pogranicze w Sejnach, a 700 tys. zł do teatru Wierszalin w Supraślu. 34 mln zł miały pochłonąć etaty w instytucjach wojewódzkich, w tym w Urzędzie Marszałkowskim (2 mln zł więcej w porównaniu z mijającym rokiem).
Nowe zadania, zwiększone środki
W poprawionym przez klub PiS projekcie dokonano w stosunku do poprzedniej wersji kilkudziesięciu zmian polegających na wprowadzeniu nowych zadań bądź zwiększeniu środków na te, które były ujęte.
I tak m.in.:
* Ponad 1,2 mln zł zaplanowano budowę zbiornika małej retencji w Turośli.
* 1,5 mln zł skierowano na dotacje gminom na zakup sprzętu ratowniczo-gaśniczego dla jednostek OSP.
* 195 tys. zł zyskać ma dodatkowo Teatr Dramatyczny im. Aleksandra Węgierki na remont pomieszczeń.
* Opera i Filharmonia Podlaska ma otrzymać 300 tys. zł m.in. z przeznaczeniem na nowe produkcje, premierę bajki muzycznej i premierę operetki „Baron Cygański”. Ponadto 1,3 mln zł ma być przekazanych OiFP m.in. na zakup oleju do mechanizacji sceny, konserwację maszynowni, wymianę oświetlenia widowni głównej, naprawę dachu czy naprawę agregatu wody lodowej. Jak zauważyli wnioskodawcy tej poprawki, brak tych remontów spowodowałby zamknięcie sceny głównej już 1 kwietnia.
* Na podwyżki mogą liczyć pracownicy wojewódzkich instytucji kultury, w tym np. 240 tys. zł ma zostać przeznaczonych na zwiększenie płac zatrudnionym w Książnicy Podlaskiej, 50 tys. zł w Muzeum Podlaskim.
* O 450 tys. zł więcej zapisano w nowym projekcie budżetu w puli dotyczącej konkursu z zakresu ochrony zabytków, a tylko o 60 tys. zł więcej mają dostać organizacje pozarządowe
* Blisko 5,6 mln zł ma wynieść udział własny w rządowym projekcie w zakresie profilaktyki i terapii uzależnień oraz świadczenie usług w zakresie lecznictwa długoterminowego opiekuńczo-leczniczego.
* W sumie blisko 4,8 mln zł dodatkowo mają dostać m.in. szpitale w Łomży, Suwałkach i Choroszczy (dodatkowo 2 mln zł szpital ten ma otrzymać na pokrycie ujemnego wyniku finansowego) oraz Podlaski Wojewódzki Ośrodek Medycyny Pracy.
* Dotąd nieplanowane kwoty mają być wydane na drogi, w tym 11,1 mln zł (w sumie) na drogi Wyszki – Bielsk Podlaski i Dąbrowa Białostocka - Lipsk, blisko 23,5 mln zł opłacenie robót związanych z przebudową drogi wojewódzkiej Białystok – Supraśl, ponad 23,4 mln zł na przebudowę drogi wojewódzkiej Roszki Wodźki – Wysokie Mazowieckie.
Zgodnie z nowym projektem budżetu zmniejszeniu mają ulec zaplanowane kwoty m.in. na PKS Nova (o 200 tys. zł), budowę wiaduktu w ciągu drogi wojewódzkiej w Sokółce (5 mln zł), przebudowę ulicy Władysława Raginisa w Białymstoku (10 mln zł; w związku z przesunięciem zadania), przebudową drogi wojewódzkiej Lipsk – granica państwa (4 mln zł, nie rozstrzygnięto przetargu). O 17,1 mln zł zmniejszono środki własne przeznaczone na współfinansowanie przebudowy dróg wojewódzkich Nowogród – Łomża i Lipsk – granica państwa.
5 mln zł mniej ma być przyoszczędzonych z tych, które były przeznaczone wcześniej na podział, wycenę i wykup nieruchomości oraz regulację prawną gruntów. Szczegóły zmian jeszcze przed poniedziałkową (21 stycznia) sesją sejmiku podlaskiego ma przedstawić podczas konferencji prasowej marszałek Artur Kosicki.
Jak wynika z naszych informacji, szeregu z nich nie poprze opozycja.","Białystok. Sejmik wojewódzki, sesja III wybór nowego zarządu (AGNIESZKA SADOWSKA)","To jest aż nazbyt czytelne. Mamy rok wyborczy, trzeba więc mamić swój elektorat który rozumie i widzi tylko dudki.-@@@-Zmniejszenie funduszy na PKS bardzo zły pomysł. Bardzo niepokojące."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25000258,55-latek-upil-i-wykorzystal-13-latke-jest-wyrok.html",55-latek upił i wykorzystał 13-latkę. Jest wyrok,Praski sąd skazał Adama K. na cztery lata więzienia. Mężczyzna musi też zapłacić nastolatce 50 tys. zł. Pokrzywdzoną reprezentowali prawnicy współpracujący z Fundacją Przeciw Kulturze Gwałtu.,"Siałkowski pisze z sądu - najbardziej bulwersujące sprawy ze stołecznej wokandy
W piątek 21 września ub. roku 13-latka przyjechała na Pragę do koleżanki. Razem wypiły po setce wódki i wyszły na spacer po dzielnicy. Niedaleko nasypu kolejowego na tyłach ulic Targowej i Mackiewicza zaczepiły dwóch mężczyzn, poprosiły o papierosa. Usiadły z nimi i dalej piły alkohol.
Nastolatki piją z 50-latkami
Czytaj także:
Seryjny gwałciciel Radu M. skazany za kolejny atak na kobietę na Pradze
Gdy jedna z nich słaniała się na nogach, Adam K. (rocznik 1964) zaczął się do niej dobierać. Namiętnie całował 13-latkę, a później w pobliskich zaroślach wykorzystał seksualnie.
Na pijane nastolatki około pierwszej w nocy natknęli się strażnicy miejscy. „Dziewczyna leżała na ziemi, miała drgawki i wymiotowała, a jej ubranie było porozpinane. Podobnie jak od koleżanki, czuć było od niej alkohol” – podała w komunikacie straż miejska.
13-latki podały rysopisy mężczyzn, z którymi chwilę wcześniej imprezowały. Udało się ich zatrzymać podczas weekendu.
Cztery lata za seks z 13-latką
Prokuratura przedstawiła Adamowi K., wcześniej niekaranemu, zarzuty doprowadzenia małoletniej do obcowania płciowego i poddania się innym czynnościom seksualnym, wykorzystując bezradność wynikającą z upojenia alkoholowego (art. 198 Kodeksu karnego w zbiegu z art. 200
§ 1 Kodeksu karnego). Mężczyzna nie przyznał się. Został aresztowany.
Czytaj także:
Jest wyrok dla fizjoterapeuty z kliniki Budzik, który molestował pacjentki
W piątek w Sądzie Rejonowym dla Warszawy Pragi-Północ zapadł wyrok. Adam K. został skazany na karę czterech lat pozbawienia wolności. Sędzia Tomasz Ładny orzekł również środek karny – zadośćuczynienie za krzywdę poprzez zapłatę na rzecz pokrzywdzonej kwoty 50 tys. zł. Uzasadnienie wyroku było niejawne, podobnie jak cały proces, który rozpoczął się w marcu.
Satysfakcja fundacji
Pokrzywdzoną 13-latkę wspierała Fundacja Przeciw Kulturze Gwałtu. – Wyrok może się wydawać łagodny, bo maksymalna kara to 12 lat. Jednak trzeba brać pod uwagę, że w Polsce generalnie kary pozbawienia wolności w takich sprawach są orzekane w zawieszeniu i raczej bliżej dwóch niż 12 lat. Także zasądzone zadośćuczynienie jest stosunkowo wysokie, bo zwykle są to kwoty rzędu kilku tysięcy złotych. Zatem, w naszej ocenie, chociaż wyrok mógłby teoretycznie być surowszy, to jesteśmy jako Fundacja usatysfakcjonowani – komentuje radca prawny Adam Kuczyński, prezes Fundacji Przeciw Kulturze Gwałtu.
Organizacja działa od lutego 2019 r., walczy z kulturą gwałtu, udziela darmowej pomocy prawnej osobom, które doświadczyły przemocy seksualnej. Fundacja zgłosiła się do 20 postępowań sądowych w całym kraju.",55-latek wykorzystał nastolatkę w okolicach tego nasypu kolejowego (GOOGLE MAPS),"""W piątek 21 września ub. roku 13-latka przyjechała na Pragę do koleżanki. Razem wypiły po setce wódki i wyszły na spacer po dzielnicy.""

Jako mieszkaniec Pragi chcialbym stanowczo zaprostestowac przeciwko takiemu potraktowaniu sprawy przez dziennikarza, bo potem mieszkancy Ursynowa sie skarza ze nie chca lozyc na infrastrukutre po tej stronie Wisly bo uwazaja ze tutaj mieszka sama patologia i mysla ze u nas kazda 13 latka przed spacerem wypija seteczke...-@@@-Bardzo surowy wyrok.
Albo dotkliwa kara pieniężna, albo więzienie.
W tym przypadku zastosowano podwójną karę. Ile ten człowiek lat będzie musiał odkładać z emerytury te 50 tysięcy złotych - do końca życia żyjąc w nędzy?.
Wpadliśmy z jednego ekstremum w drugie. Dawniej orzekano niskie wyroki, teraz forsuje się wyroki absurdalnie surowe.-@@@-Wyjątkowo surowy wyrok, w podobnych wypadkach karą z reguły jest przeniesienie do innej parafii.-@@@-są wakacje, czyli to normalne ,ze trzynastolatki walą wódę i palą fajki .aaaa jeszcze to tez normalne ,że zaczepiają pijanych czterokrotnie starszych od siebie meneli ,aby z nimi balangować ,,, po tej ilości wódy seks to też normalny odruch ..och ta dzisiejsza katolicka młodzież ,,,,a gdzie był katecheta ?"
"https://wyborcza.pl/7,154903,25497165,wada-wyklucza-rosje-ze-sportu-i-zastanawia-sie-jak-uczynic.html","WADA wyklucza Rosję ze sportu i zastanawia się, jak uczynić jej sportowców bardziej anonimowymi","Czy reprezentacja Polski siatkarzy straci jednego z głównych rywali do olimpijskiego złota w Tokio? Rosja została zawieszona za dopingowe oszustwa, ale na igrzyskach prawdopodobnie zagra. I to niewykluczone, że pod własną flagą i z własnym hymnem.","Rosyjska agencja antydopingowa (RUSADA) na cztery lata została zawieszona przez światową agencję (WADA), co według przepisów nowego kodeksu antydopingowego oznacza wykluczenie ze światowego sportu. Kara jest surowa, ale tylko pozornie - Rosjanie mogą brać udział w mistrzostwach Europy, Pucharze Świata, mityngach czy turniejach.
Reprezentacji Rosji zabraknie w igrzyskach olimpijskich i mistrzostwach świata, ale też tylko teoretycznie. Sportowcom zostawiono furtkę, czyli występy pod neutralną flagą. 
Prezydent Putin grzmi
Dotyczy to także drużyn, a precedens miał miejsce podczas zimowej olimpiady w Pjongczangu, kiedy reprezentacja ""sportowców z Rosji"" zdobyła złoto w turnieju hokejowym. Podobnie powinno być z siatkarzami, którzy tak jak Polacy wywalczyli już olimpijską kwalifikację. I będą jednym z faworytów do mistrzostwa, bo w światowym rankingu zajmują piąte miejsce, a w europejskim drugie. W tym roku wygrali Ligę Narodów.
Czytaj także:
Rosja surowo ukarana za doping, ale Euro 2020 zorganizuje. Premier Miedwiediew: To antyrosyjska histeria
Ale wiele wskazuje na to, że Polska będzie rywalizować w Tokio z Rosją, a nie z drużyną olimpijczyków. Powodem mogą być procedury. Jeśli RUSADA zdecyduje się odwołać od decyzji o zawieszeniu do Trybunału Arbitrażowego ds. Sportu (CAS), rozpatrywanie sprawy może potrwać kilka miesięcy.
Jurij Ganus, szef rosyjskiej agencji, uważa, że odwołanie nie ma sensu i najchętniej przyjąłby wyrok. Ale o niesprawiedliwej i krzywdzącej decyzji WADA mówił nawet prezydent Władimir Putin, więc rada nadzorcza rosyjskiej agencji, która zbiera się 19 grudnia, zapewne złoży odwołanie. Rosyjscy prawnicy i działacze twierdzą, że jest szansa na pozytywny werdykt. Szefowie WADA są zaś takiego zdania jak Ganus: że dowody przeciwko Rosji są bardzo mocne, a najważniejszym powodem wykluczenia jest niespełnienie jednego z podstawowych warunków przy odzyskiwaniu akredytacji w 2018 roku - wydanie bazy danych z lat 2011-15. WADA ją dostała, ale sfałszowaną.
Wielomiesięczne odwołania
Procedura odwoławcza rozpocznie się zapewne w grudniu i według Jonathana Taylora, szefa Komitetu Zgodności WADA, potrwa kilka miesięcy. Najpierw będzie polemika między stronami, później CAS wyznaczy arbitrów, którzy będą musieli się zapoznać z dokumentami. Ostatnią instancją jest Trybunał Federalny w Szwajcarii, do którego można złożyć apelację po decyzji CAS.
Jeśli Rosjanie złożą odwołanie, jest bardzo prawdopodobne, że polscy siatkarze w lipcu i sierpniu zmierzą się w Tokio z Rosją, a nie z ""neutralnymi olimpijczykami"". Wtedy - jeśli odwołanie zostanie odrzucone - kara przeciągnie się do igrzysk w Paryżu w 2024 r. Rosjanie jednak asekurują się i robią dobrą minę do złej gry. Siergiej Tietiuchin, menedżer rosyjskiej reprezentacji, już zapowiedział, że federacja nie ma nic przeciwko występowi pod neutralną flagą.
Czytaj także:
Rosja wykluczona, ale nie do końca. Bo dużemu wolno więcej
Gdyby jednak wyrok uprawomocnił się do lipca, kiedy zaczną się igrzyska, Taylor zapowiedział, że WADA zrobi wszystko, by nie powtórzyła się sytuacja z Pjongczangu. Tam reprezentacja hokejowa była łatwa do zidentyfikowania, bo występowała jako ""olimpijscy sportowcy z Rosji"". Tym razem sankcje mają dotyczyć nie tylko hymnu i flagi, ale też nazwy - ma się w niej nie pojawiać nazwa ukaranego kraju. Nie wiadomo jeszcze, co wymyśli agencja antydopingowa, gdyż Taylor na razie tylko zasygnalizował problem.
Gdzie siatkarski mundial
Rosja ma być gospodarzem mistrzostw świata siatkarzy w 2022 roku, podczas których Polska będzie bronić złota. Jedną z kar nałożonych w poniedziałek jest zakaz rozgrywania w Rosji imprez rangi światowej. FIVB, czyli światowa federacja siatkówki, przyjęła nowy kodeks WADA, dlatego mundial powinien zostać przeniesiony. Problem w tym, czy znajdzie się chętny na jego organizację, bo to przedsięwzięcie kosztowne i nieprzynoszące zysków. W takim wypadku WADA dopuszcza jego pozostawienie w Rosji. FIVB nie chce się na ten temat wypowiadać, ponieważ czeka na koniec postępowania. ""Wyborcza"" się dowiedziała, że nieoficjalnie mówi się o przeniesieniu turnieju do Chin.","Władimir Putin i rosyjscy hokeiści, występujący na IO w Pjongczangu pod nazwą 'Olimpijscy sportowcy z Rosji' (Grigory Dukor / AP / AP)","CAS unieważni Wadę :-)-@@@-Co za żenada. Jeśli czegoś nie wolno, ale bardzo się chce, to można. To chyba prawdziwe pierwsze przykazanie człowieka."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21995755,jaki-pomysl-na-wschod-ma-pokazac-wschodni-kongres-gospodarczy.html",Jaki pomysł na Wschód? Ma pokazać Wschodni Kongres Gospodarczy,"Znana już jest data 4. edycji Wschodniego Kongresu Gospodarczego - to 27-28 września. Organizatorzy oczekują nawet 2000 uczestników, w tym polityków najwyższego szczebla, a hasłem przewodnim jest tym razem ""Pomysł na Wschód"", dyskusje mają bowiem dotyczyć priorytetów i perspektyw rozwoju regionu i szerzej - Polski Wschodniej.","W mieście widać obecnie mocną promocję Wschodniego Kongresu Gospodarczego, a w czwartek organizatorzy przedstawili pierwsze szczegóły dotyczące tego wydarzeniu na styku biznesu i polityki, które ponownie będzie miało miejsce w Operze i Filharmonii Podlaskiej. Zapraszani są na nie przedsiębiorcy, przedstawiciele instytucji otoczenia biznesu, eksperci, samorządowcy i politycy, w tym premier i prezydent RP, ministrowie resortów związanych z rozwojem gospodarki.
– We wrześniu odbędzie się kolejna edycja najważniejszego wydarzenia dotyczącego gospodarki Polski wschodniej i relacji gospodarczych z naszymi najbliższymi sąsiadami na wschodzie. Hasło wiodące to „Pomysł na Wschód”, ponieważ chcemy rozmawiać właśnie o tym, jaki jest pomysł na rozwój województw tej Polski wschodniej, jak i kontaktów z krajami takimi jak Białoruś, Litwa czy Ukrainą – mówił Wojciech Kuśpik, inicjator i organizator Wschodniego Kongresu Gospodarczego w Białymstoku, prezes Grupy PTWP.
Dobre statystyki dotyczące ostatniego przedsięwzięcia upewniły organizatorów, że warto przygotować kolejne dwudniowe wydarzenie właśnie w Białymstoku, bo jest zainteresowanie i potrzeba uczestnictwa zwłaszcza ze strony przedsiębiorców. W ubiegłym roku w ciągu dwóch dni kongresowych w debatach i panelach dyskusyjnych uczestniczyło ponad 1300 osób, a w projekcie „EEC – Liderzy Przyszłości w Białymstoku”, wzięło udział blisko 500 młodych ludzi.
Organizatorzy planują budżet na poziomie miliona złotych, przy czym 300 tys. zł wykłada urząd marszałkowski jako współorganizator, tak jak w latach poprzednich. Nie płaci organizatorom żadnych pieniędzy, ale realizuje konkretne zadania dotyczące przygotowania kongresu. Natomiast wciąż nie ma pewności, czy i jakie wsparcie przekaże miasto. Dotąd było to także 300 tys. zł. Wśród radnych PiS są przeciwnicy udzielania takiego wsparcia z miejskiej kasy. Pomysłodawcy kongresu szukają też sponsorów, bo podkreślają, że od początku znaczna część środków pochodzi od biznesu prywatnego.
– Jesteśmy w trakcie rozmów na temat wsparcia i mamy nadzieję, że to finansowanie będzie na dobrym poziomie – mówi Wojciech Kuśpik.
Dobry klimat do dyskusji
– W Białymstoku mamy dobry klimat do dyskusji o tym, co i jak chcemy zmieniać w tej Polsce wschodniej, zarówno ze strony przedsiębiorców, jak i samorządu – dodaje Kuśpik.
– Mam nadzieje, że to wydarzenie będzie dobrą promocją tego, co się dzieje w naszym województwie pod względem wspierania przedsiębiorczości, ale chcemy też, by kongres był miejscem debat na tematy ważne dla innych województw Polski wschodniej. Chcemy być ich głosem, ponieważ problemy mamy podobne jeśli chodzi o infrastrukturę, przyciąganie inwestorów, współpracę z najbliższymi sąsiadami, ale też Dalekim Wschodem. Istotna jest także dalsza współpraca z krajami Unii Europejskiej, bo podlaska gospodarka rozwija się głównie na eksporcie do tych krajów – podkreśla Jerzy Leszczyński, marszałek województwa podlaskiego.
Dodał, że liczy też na duży udział w kongresie gości zagranicznych.
– Kongres to miejsce spotkań tych, którzy prawo stanowią, a więc także strona rządowa, jak i ci, którzy muszą później to prawo stosować, a więc przedsiębiorcy i samorządowcy, więc kongres jest fajną okazją do wymiany poglądów i staje się wizytówką województwa – dodaje Jarosław Worobiej z Wydziału Certyfikacji i Funduszy Europejskich w Podlaskim Urzędzie Wojewódzkim.
Tomasz Kozłowski, przewodniczący Podlaskiego Forum Gospodarczego zaznaczał, że w organizacji kongresu po raz pierwszy biorą udział wszystkie środowiska gospodarcze w regionie, co już jest dużym sukcesem. Forum reprezentuje bowiem wszystkie izby, klastry i kluby biznesu, które wspólnie podjęły decyzję, że mocno wspierają kongres.
– Jako przedsiębiorcy chcemy rozmawiać o tym, co jest razem ważne wspólnie z tymi, którzy rządzą województwem podlaskim i Polską wschodnią. Białystok i województwo podlaskie stać na taki kongres, chcemy by na trwałe wpisał się na mapę gospodarczych wydarzeń Polski, bo jesteśmy ważnym ośrodkiem w tym makroregionie. chcielibyśmy pokazać, co tak naprawdę jest u nas dobrego. Chcemy też, by po kongresie pozostała deklaracja, wskazówki, dla osób, które mogą zmienić wizerunek województwa – przekonywał Kozłowski.
Kilkadziesiąt dyskusji i konkursy
Wśród tematów podejmowanych w tym roku na kongresie będzie m.in.: kwestie przewagi konkurencyjnej wschodnich regionów, polityka Unii wobec wschodnich sąsiadów Polski i jej skutki dla gospodarki naszego kraju, innowacjach w strategiach województw, czy znaczeniu kobiet w gospodarce makroregionu. Specjalistyczne debaty będą dotyczyły m.in. przyszłości branży rolno-spożywczej w Polsce Wschodniej, kierunków rozwoju systemu ochrony zdrowia, turystyki i hotelarstwa. Tematykę międzynarodową wzbogacą polsko-litewskie i polsko-białoruskie spotkania gospodarcze.
Po raz kolejny kongresowi towarzyszyć będzie wydarzenie specjalne – TOP Start-up Polski Wschodniej. Twórcy najlepszych start-upów będą mogli pokazać się szerzej i nawiązać nowe kontakty. Ponownie także podczas specjalnej gali rozstrzygnięte będą dwa konkursy: Top Inwestycje Polski Wschodniej oraz TOP Pracodawcy Polski Wschodniej. Zgłoszenia do tego pierwszego plebiscytu przyjmowane są do 28 lipca, a do drugiego – do 8 sierpnia.
Już po raz trzeci w planie jest też projekt „EEC – Liderzy Przyszłości w Białymstoku”. To inicjatywa skierowana do uczniów szkół ponadgimnazjalnych, która promuje postawy przedsiębiorczości.
– Ze statystyk wynika, że każdego dnia z regionu odpływają cztery osoby. Wykorzystujemy różnego narzędzia, aby przekonywać te młode osoby do pozostawania na Podlasiu, a grzechem zaniechania byłoby, gdybyśmy nie wykorzystali do tego okazji, jaką jest Wschodni Kongres Gospodarczy, szczególnie, że te młode osoby za 20 lat będą tworzyć podlaską gospodarkę – mówi Andrzej Parafiniuk, prezes Podlaskiej Fundacji Rozwoju Regionalnego.
W ubiegłym roku spotkania z młodzieżą oparto na spotkaniu z ludźmi, który rozwijają swój biznes w oparciu o pasję, tym razem motywem będzie przełamywanie barier takich jak pochodzenie czy własna ułomność, aby osiągnąć sukces.
– Chcemy dać młodzieży uderzenie pozytywnej energii, żeby mogła wyjść ze spotkania z poczuciem własnej wartości i możliwości pokonania wszelkich barier – zaznacza Parafiniuk.",III Wschodni Kongres Gospodarczy (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23165456,na-sfalszowane-zaswiadczenie-chcial-wziac-80-tys-zl-kredytu.html",Na sfałszowane zaświadczenie chciał wziąć 80 tys. zł kredytu,"Przedstawił w banku dokument, że jest zatrudniony na umowę o pracę, który podpisała mu... żona. Sprawa szybko się wydała. Mieszkaniec gminy Skaryszew nie dostał 80 tys. zł kredytu, może dostać karę więzienia","35-letni mieszkaniec gminy Skaryszew został zatrzymany w jednym z banków w centrum miasteczka. Przyszedł z wnioskiem o udzielenie mu pożyczki na kwotę 80 tys. złotych. Wśród dokumentów, które przedstawił, było zaświadczenie o zatrudnieniu na umowę o pracę. Jak się okazało, dokument, który miał świadczyć o zdolności kredytowej wnioskodawcy, został sfabrykowany, a pomagała w tym żona 35-latka, która się pod nim podpisała jako rzekomy pracodawca.
– Mężczyznę przewieziono do komendy. Przedstawiono mu zarzut wyłudzenia kredytu, a za przestępstwo to grozi kara do 5 lat pozbawienia wolności. Taka sama odpowiedzialność karna za współudział w przestępstwie grozi także jego żonie – informuje Justyna Leszczyńska z Komendy Miejskiej Policji w Radomiu.",Zatrzymanie (Małopolska Policja),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14541515,Szczesliwego_nowego_roku__Szkolnego.html",Szczęśliwego nowego roku. Szkolnego,"0
Prezydent Tadeusz Truskolaski, wspierany przez biskupów oraz kuratora oświaty, uroczyście zainaugurował nowy rok szkolny 2013/2014.","Aula Magna w pałacu Branickich wypełniła się we wtorkowe przedpołudnie nauczycielami z placówek podległych pod magistrat. Przy okazji Miejskiej Inauguracji Roku Szkolnego dyrektorzy odebrali tzw. powierzenia stanowisk. Dodatkowo wręczono medale ""Diligentiae - za pilność"", a także akty stypendialne na nowy rok szkolny.

Uroczystości poprzedziły molebien w soborze św. Mikołaja oraz msza w bazylice katedralnej - nabożeństwa celebrowali biskup Jakub oraz arcybiskup Edward Ozorowski.

Wczoraj z kolei w Sokółce miała miejsce wojewódzka inauguracja roku szkolnego.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21388308,donald-trump-critical-error-potrzebny-restart-systemu.html",Donald Trump - critical error. Potrzebny restart systemu,"W czasach bezobsługowych apek i przyjaznych smartfonów tylko najstarsze geeki pamiętają z monitorów pecetów taki komunikat. Ale jest jeden użytkownik, któremu wyświetla się co chwila, a będzie coraz częściej. Dolina Krzemowa szykuje Donaldowi Trumpowi twardy reset.","Kalifornia wymknęła się spod kontroli – oświadczył prezydent. – To, co się tam wyprawia, jest żałosne. Była niedziela i Amerykanie sadowili się, by obejrzeć najważniejsze sportowe widowisko roku: Superbowl. Tuż przed finałem mistrzostw w amerykańskim futbolu zdążyli jeszcze usłyszeć, że jeśli zajdzie potrzeba, niepokornym stanom – takim jak Kalifornia – obetnie się państwowe dotacje. „To byłaby skuteczna broń” – uznał Donald Trump i zapowiedział, że ten sam los może spotkać wszystkich tych, którzy zależni są od federalnej kasy, a „będą szli na zderzenie czołowe” z rządem w kwestiach polityki imigracyjnej.
Donald Trump. Kto go zatrzyma?
Skrajnie prawicowy portal Breitbart, medialna tuba nowej administracji, odpowiednio nagłośnił wypowiedź. Podkreślono, że skończyły się żarty i każda rebeliancka akcja wywoła reakcję Waszyngtonu. Argumentowano, że Kalifornii należy się ostra reprymenda, choćby dlatego, że kilka dni wcześniej rozpoczął się tam proces prawny nadania całemu stanowi statusu „sanktuarium”, czyli bezpiecznego miejsca dla nielegalnych imigrantów. Zainicjowali go kalifornijscy demokraci.
Zobacz też: Takiej konferencji prasowej w Białym Domu jeszcze nie było
– Wprowadzając status ochronny, zyskamy pewność, że nasi policjanci będą zajmować się swoimi obowiązkami, a nie wyręczać urzędników imigracyjnych i uganiać się za nielegalnymi – mówił w stolicy stanu, Sacramento, autor ustawy Kevin de León. – Nie będę ukrywał, że rozporządzenie o imigrantach dotyczy mnie osobiście. Według dekretu połowa mojej rodziny kwalifikuje się do odstrzału. Sporo krewnych ma na sumieniu a to podrabianą zieloną kartę, a to prawo jazdy. Załatwiali sobie fałszywe dokumenty, żeby móc pracować. Teraz grozi im deportacja.
Ustawa SB54 ma zagwarantować nielegalnym przybyszom większe bezpieczeństwo. Policja będzie miała zakaz zatrzymywania osób za tzw. przewinienia imigracyjne (o ile nie zostanie wydany nakaz sądowy). Z budżetu stanowego wyasygnuje się pieniądze na bezpłatne porady prawne dla imigrantów. Dzieci w szkołach oraz chorych w szpitalach nikt nie będzie pytać o sytuację pobytową. Cały stan jako oficjalny azyl – to będzie pierwszy taki przypadek w USA. Do tej pory jedynie pojedyncze miasta – ponad 400 w całych Stanach Zjednoczonych – deklarowały ochronę przybyszy bez dokumentów.
Prezydent Trump zamyka granice w ekspresowym tempie. Uchodźcy zatrzymani chwilę po podpisaniu dekretu
Działania kalifornijskich władz zostały odebrane jako policzek dla obecnego gabinetu i jawny sprzeciw wobec prezydenckiego rozporządzenia o zakazie wjazdu obywateli siedmiu krajów mających związki z terroryzmem.
***
Kalifornia od początku szła na czołówkę z prezydentem.
Ponad 10 tysięcy zainteresowanych – taka liczba wyświetlała się na stronie demonstracji NieDlaZakazuNieDlaMuru (NoBanNoWall) godzinę przed rozpoczęciem. „Potrzebujemy więcej megafonów!” – apelowali organizatorzy na Facebooku. Przed ratuszem w San Francisco powoli gromadzili się ludzie. Defilował przebrany za Trumpa mężczyzna, tuż obok seledynową sukienkę poprawiała kobieta stylizowana na Statuę Wolności. Grupa taneczna wcielająca się w członków nowego gabinetu ćwiczyła układ choreograficzny.
Stan Waszyngton zapowiada pozew przeciw dekretowi Trumpa, Pentagon pisze listę współpracowników
4 lutego został okrzyknięty Sobotą Protestów. Tego dnia wielotysięczne demonstracje przeciwko polityce Trumpa przetaczały się po całym świecie. Ludzie gromadzili się nie tylko w Nowym Jorku, Atlancie, Waszyngtonie, Filadelfii, ale również w Berlinie, Paryżu, Londynie, Barcelonie, Manili, Dżakarcie...
– Jeśli jeszcze tliła się we mnie jakaś nadzieja, że będzie okej, to pierwsze dni totalnie pozbawiły mnie złudzeń – Paweł Długosz, młody „techie” pracujący dla Yelp, popularnego „agregatora” opinii konsumenckich, trzyma w ręku transparent z hasłem „Imigranci nie pozwalają innym imigrantom cierpieć”. Na plecy, jak pelerynę, narzucił polską flagę. – To był naturalny odruch, żeby tu przyjść i wesprzeć wszystkich, których życie wywraca się do góry nogami przez prezydenckie decyzje: czy to zakaz wjazdu, czy budowę muru. Do tego muru zostaliśmy teraz przyparci.
Zdaniem Pawła, który dzieciństwo spędził w Sanoku, a jako nastolatek trafił do Nowego Jorku, to obywatelskie minimum w erze globalizacji: wyjść na ulice, pokazać, co jest ważne.
W tłumie jest więcej Polaków. Wśród nich Magdalena Wodzińska, chemik z wykształcenia, mieszkająca w USA od dwóch dekad, która nie pierwszy raz protestuje przeciwko Trumpowi.
– Najpierw był Marsz Kobiet. Teraz pojawiła się sprawa imigrantów. Nie można przecież zgadzać się z taką postawą konfrontacyjną, która zamiast przynieść rozwiązanie problemu terroryzmu, tylko może napytać nam biedy... I to na skalę światową. Bezsensowne! I na dłuższą metę nieefektywne – Magdalena nie ukrywa oburzenia. – A to początek, dopiero dwa aspekty jego polityki. Lista jest długa.
San Francisco na protestach nie poprzestaje. Niespełna tydzień po wprowadzeniu dekretu dotyczącego imigracji miasto pozwało prezydenta do sądu, argumentując, że rozporządzenie jest niezgodne z konstytucją. Władze miejskie wiedzą, że ten krok może je drogo kosztować. Nawet miliard dolarów rocznie. Tyle San Francisco dostaje z Waszyngtonu na programy opieki zdrowotnej i edukacji dla najuboższych mieszkańców.
Burmistrz Ed Lee natychmiast znalazł się pod republikańskim ostrzałem. Wytknięto mu śmierć Kathryn Steinle, zastrzelonej na miejskim molo przez Meksykanina. Juan Francisco López--Sánchez, pięciokrotnie wydalany ze Stanów, wylądował w więzieniu kilka miesięcy przed zabójstwem 32-latki. Zarzuty dotyczyły m.in. posiadania marihuany. Wyszedł, bo uznano, że nie stanowi zagrożenia. Zdaniem Trumpa był to przykład „bezsensownej zbrodni popełnionej przez nielegalnego imigranta, której łatwo można było zapobiec”.
***
Na trawniku, twarzami w stronę Mekki, na klęczkach kilkudziesięciu muzułmanów odmawia Al-Asr, swoją popołudniową modlitwę.
– Jest nas tu trochę. Głównie z Jemenu, jak ja. Mogę powiedzieć, dlaczego tu jesteśmy – chłopak podnosi się z kolan. Pokazuje na modlących się: – Oni nie mogą, bo nie mówią jeszcze po angielsku. Uciekli od wojny domowej. Od głodu. I od bombardowań. A potem słuchali prezydenta, który chwali się udanym atakiem amerykańskich dronów w naszym kraju. A tam zginęli cywile. Dlatego tu jesteśmy. Chcemy pokazać, co myślimy o tym politycznym gównie.
Pytany o imię, zastanawia się dłuższą chwilę, żeby w końcu wybąkać cicho: „Jamil”. Koledzy patrzą na niego zdziwieni.
Joey Johnson nie ma problemu, żeby się przedstawić.
– Gdybym był muzułmaninem, to inna sprawa. Bałbym się, że mnie namierzą. Tam, u góry, mają przecież ten chory pomysł, żeby zrobić rejestr wszystkich, którzy przyjechali z krajów islamskich – dudni tubalnym głosem, poprawiając bejsbolówkę.
– Tylko że nie wolno nam się bać i dlatego stworzyliśmy naszą organizację – mówi, wskazując palcem na daszek czapki i napis „Sprzeciw faszyzmowi”. – Trzeba dać odpór reżimowi, bo nie oszukujmy się, ten rząd chce wprowadzić nazizm. Ta ekipa, ten rasizm, homofobia! My ten gabinet nazywamy „szwadronem zagłady”.
Im bliżej obrzeży demonstracji, tym bardziej radykalny nastrój.
Na wietrze łopocze ogromna płachta: „Nie mamy problemu z imigrantami. Mamy problem z kapitalistami”. – Rewolucyjna Partia Komunistyczna – przedstawia się dwóch uśmiechniętych mężczyzn. Nie uznają półśrodków. – Obama też dorobił się kilku pozwów w pierwszych tygodniach! I też okresowo ograniczał liczbę imigrantów z państw, w których działają terroryści. No, może kontekst był inny, bo to się działo po ostrzeżeniach wywiadu. Ale i tak cały system gnije od dawna i obalenie obecnego gabinetu nie załatwi sprawy, trzeba rozprawić się z kapitalizmem raz a dobrze.
***
W Dolinie Krzemowej komunizmu nie uświadczysz. System, który rządzi tym światowym centrum technologii, to technolibertarianizm, hybryda wiary w techniczne innowacje z – graniczącym z anarchią – przekonaniem, że rząd nie powinien się wtrącać do życia obywatela. Od czasu kampanii wyborczej awersja do władzy ingerującej w różne aspekty przedsiębiorczości ma twarz Donalda Trumpa. Rozporządzenie imigracyjne tylko pogłębiło niechęć. VIP-y branży IT doskonale o tym wiedzą: bez innowacyjnych, rzutkich, wykształconych przyjezdnych z całego świata nie byłoby Doliny Krzemowej.
Dlatego w połowie stycznia prawie 100 firm związanych z wysokimi technologiami podpisało „amicus curiae” (stosowany w prawie anglosaskim dokument, w którym niezwiązana ze sporną sprawą strona dobrowolnie oferuje swoją opinię). Uznano w nim, że dekret imigracyjny prezydenta jest „bezprawny”. Pod opinią podpisali się najwięksi gracze Silicon Valley: Google, Apple, Facebook, Airbnb, Netflix, Intel. Znalazł się tam nawet podpis Petera Thiela, miliardera i twórcy PayPala, który wspierał Trumpa dotacjami i radami.
Mniej zaskakujące było to, że wśród sygnatariuszy „amicus curiae” znalazł się szef Ubera i dotychczasowy doradca Trumpa w kwestiach gospodarczych. Travis Kalanick został zmuszony do odejścia z prezydenckiego zespołu w obliczu akcji #DeleteUber. Internauci nie zostawili suchej nitki na przedsiębiorstwie, które korzystając z pracy kierowców-imigrantów, jednocześnie usiłowało bronić polityki imigracyjnej nowej administracji. Zamówienia na kursy z Uberem spadły na łeb na szyję i Kalanick musiał zmienić front.
Z liczących się przedstawicieli hi-techu na posterunku przy prezydencie wytrwał Elon Musk. Z Doliny Krzemowej posypały się na niego gromy. Twórca takich technologicznych gigantów jak Tesla i rywalizujące z NASA Space-X bronił się w mediach społecznościowych, przekonując, że w Białym Domu musi pojawiać się ktoś, kto będzie prezentował odmienny punkt widzenia.
Jego głos zabrzmiał słabo w chórze krytyków Trumpa. Mocno za to wybrzmiała wypowiedź Sergeya Brina, jednego z założycieli Google’a. – Do Stanów Zjednoczonych przyjechałem z rodziną, gdy miałem sześć lat – mówił Brin na wiecu ulicznym pracowników Google’a na początku lutego. – Przyjechaliśmy ze Związku Radzieckiego, kraju, który w tamtych czasach był największym wrogiem Ameryki. I mimo zimnej wojny oraz groźby nuklearnej apokalipsy zostaliśmy przyjęci. Jako uchodźcy.
***
Uchodźcy i imigranci, których dekret dotyczy osobiście, w Dolinie Krzemowej mogą liczyć nie tylko na wsparcie symboliczne, jak planowany na połowę marca protest Tech Against Trump.
Większość technokorporacji założyła już fundusze pomocowe dla swoich ludzi. Najwięcej do tej pory wyłożył Google. Na koncie kryzysowym znalazły się 2 miliony firmowych dolarów, drugie tyle dołożyli pracownicy. Pieniądze popłyną do organizacji pozarządowych broniących praw obywateli. 3 miliony dolarów na wsparcie kierowców z problemami imigracyjnymi wysupłał Uber. Część firm opłaca prawników, którzy mają bronić tych pracowników, których dekret może zatrzymać za granicą.
O konkretnym wsparciu finansowym dla uchodźców myśli nie tylko hi-tech, ale też show-biznes.
Słynna hollywoodzka agencja artystyczna UTA, do której klientów zaliczają się takie gwiazdy jak Al Pacino, Angelina Jolie czy James Franco, ogłosiła, że rezygnuje z organizacji tradycyjnego przyjęcia oscarowego. W zamian zamierza urządzić galę charytatywną ze specjalną dedykacją dla reżysera Asghara Farhadiego. Choć Irańczyk jest nominowany do Oscara za entuzjastycznie przyjęty film „Klient”, według nowych przepisów nie może wjechać do USA.
Tymczasem los rozporządzenia rozstrzyga się w sądach. Tuż po ogłoszeniu dekretu niektórym sędziom federalnym udało się – czasowo – zablokować wprowadzenie go w życie. Od jednej z tych decyzji Biały Dom odwołał się do apelacyjnego sądu okręgowego z siedzibą w San Francisco. Ten ogłosił w ubiegły czwartek, że wstrzymanie prezydenckiego rozporządzenia pozostaje w mocy.
To pierwsza duża porażka Trumpa, ale odbijanie prawnej piłeczki trwa. „Widzimy się w sądzie” – napisał na Twitterze prezydent. Tydzień później zmienił zdanie i ogłosił, że w najbliższym czasie wyda nowe rozporządzenie, które już skutecznie zatamuje przypływ niechcianych imigrantów.
Można przypuszczać, że Kalifornia, w której mieszka ponad dwa i pół miliona nielegalnych imigrantów, podejmie rękawicę.",Protest przeciwko Donaldowi Trumpowi w San Fransisco. (Marcio Jose Sanchez (AP Photo/Marcio Jose Sanchez)),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,19323450,ales-bialacki-demokracja-nie-jest-nam-dana-raz-na-zawsze.html",Aleś Bialacki: Demokracja nie jest nam dana raz na zawsze. Codziennie trzeba o nią walczyć,"1
- Z Polski dostałem blisko trzy tysiące listów. ""Mój dziadek siedział za Stalina, ja w stanie wojennym. Teraz ty. Ja przetrwałem więzienie, ty też się trzymaj, nie poddawaj się"" - pisali. Czasem dostawałem też zdjęcia. Rozbawiła mnie jedna fotografia, nie pamiętam z jakiego miasta. Na zdjęciu był wielki pies ubrany w koszulkę z napisem: ""Maraton Pisania Listów 2012. Napisz do Alesia Bialackiego"".","Aleksandra Kozłowska: Niedawno odbył się kolejny Maraton Pisania Listów Amnesty International. W 2012 r. podczas 13. edycji tej akcji to pan był jej głównym bohaterem. W całej Polsce najwięcej osób pisało właśnie do pana.

Aleś Bialacki*: I było to dla mnie niezwykle ważne. Siedziałem wtedy w kolonii karnej w Bobrujsku. Do aresztu trafiłem w sierpniu 2011 r., w kolonii byłem od końca listopada 2011. Prawie codziennie dostawałem kartki i listy, ale gdy skończył się Maraton ilość korespondencji przysyłanej do mnie po prostu mnie zszokowała. W kolonii przebywało wtedy dwa tysiące osób i były dni, kiedy ja dostawałem więcej listów niż wszyscy pozostali razem wzięci. Listy przychodziły dosłownie z całego świata - z Kanady, Japonii, Afryki, oczywiście Europy, w tym także z Polski.",Aleś Bialacki przy poświęconym mu muralu na ul. Okopowej w Gdańsku (RAFAŁ MALKO),"Popieram trzeba walczyć ja z moja rodzina walczyliśmy od 1968 do 1982 aż nas wyrzucono z Polski.Ale demokrację mamy o którą teraz przyszło nam znowu walczy żeby ją utrzymac.I o dziwo znowu musimy walczyć z komunistycznymi prokuratorami jak Piotrowski,donosicielami jak Bogusław Kowalski,chuligani jak Brudziński, łamiącym prawo Prezydentem Duda i śpiący m 13.12 1981 do 11.00 godz.nacjonslista, dyktator J.Kaczynskim.Boże jak Historia się lubi powtarzac.Ale nic....WALCZMY! !!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,944221.html",SLD ma kandydata na prezydenta Warszawy,"0
Marek Balicki, były działacz opozycji demokratycznej, UD i UW, dziś senator związany z UP, jest kandydatem warszawskiego SLD na prezydenta miasta.","- Balicki będzie na 100 proc. Nie mamy nikogo innego - wyjawił nam jeden z polityków zasiadających w zarządzie warszawskiego SLD.

W przeciwieństwie do szeregu polityków, którym warszawscy działacze Sojuszu proponowali start w bezpośrednich wyborach - senator Marek Balicki dość dawno zgłosił chęć kandydowania. Jego nazwisko pojawiało się od końca maja.

Mimo to SLD potrzebował sporo czasu, by skorzystać z tej oferty. Potencjalnych kandydatów było blisko dziesięciu, liderzy SLD namawiali ich w wielkiej tajemnicy. Wbrew taktyce postąpił jedynie poseł Józef Oleksy: odmówił publicznie na konferencji prasowej, czym naraził się na nieprzychylne komentarze namawiających.

W trakcie poszukiwań, chęć spróbowania się z Andrzejem Olechowskim i Lechem Kaczyńskim publicznie zgłosił SLD-owski wiceburmistrz Białołęki Arkadiusz Przybylski (tu partyjni przełożeni zachowali milczący dystans). Jednak ostatnio postawił na samorząd Radzymina, gdzie planuje zostać burmistrzem.

Nawet gdy z długiej listy kandydatów warszawskiej SLD nie pozostał nikt, stołeczni działacze lewicy nie chcieli się przyznać, że jedynym, który im został, jest senator Balicki, rekomendowany przez koalicyjną UP.

- Nie będę tego komentował. Żadnych nazwisk, tak umówiliśmy się z kolegami - mówił jeszcze na godzinę przed wczorajszym posiedzeniem zarządu warszawskiego SLD jego szef Jan Wieteska. Po informacje odsyłał na dzisiejszą konferencję prasową.

Z dystansem Wieteski kontrastował entuzjazm działaczy Unii Pracy. - To wielki sukces naszego ugrupowania, ale i wszystkich mieszkańców Warszawy, bo Marek to właściwy człowiek na właściwym miejscu. Decyzja SLD pokazuje, że w naszej koalicji, panuje równość. Dla dobra miasta silniejszy jest w stanie przystać na propozycję mniejszego - cieszy się Wojciech Borowik, wieloletni działacz UP.

Skoro senator godził się, a innych chętnych nie było, dlaczego SLD tak długo zwlekał z rekomendacją, zaś tutejsi liderzy zamiast nastawić się na promocję niezbyt popularnego Balickiego, trawili czas na nieporadnych poszukiwaniach?

- Chodzi o polityczne zaplecze Marka Balickiego. Jak to teraz wygląda: jest nas w Warszawie blisko sześć tysięcy, a mamy wystawić człowieka spoza organizacji? To dla nas klęska. Proszę pamiętać, że w Warszawie ostoją partii są ludzie, którzy w przeszłości należeli bądź sympatyzowali z PZPR - mówi nam jeden z warszawskich polityków Sojuszu. Niewykluczone, że kandydatura związana z UP sprowokuje wewnątrzpartyjną opozycję. - Może przewodniczący Jan Wieteska powinien posłuchać słów posła PiS Bartłomieja Szrajbera o tym, że jest to początek końca? - zastanawia się anonimowo jeden z działaczy SLD. - Skoro nie znalazł w stolicy własnego kandydata, to może już czas honorowo odejść?",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24428104,program-tv-ostatni-w-aleppo-nikita-i-czarna-pantera-06-02.html","Program TV: ""Ostatni w Aleppo"", ""Nikita"" i ""Czarna Pantera"" [06.02.19]","Przejrzeliśmy program TV na środę 6 lutego i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy wstrząsający dokument ""Ostatni w Aleppo"", kultową ""Nikitę"" Bessona oraz nominowaną do Oscara ""Czarną Panterę"".","""Ostatni w Aleppo"", 22:20, TVP Kultura
film dokumentalny, Dania 2017, reż. Feras Fayyad
Bohaterami „Ostatnich w Aleppo” jest dwóch wolontariuszy Białych Hełmów, organizacji pomagającej syryjskim cywilom. Khaled i Mahmud codziennie narażają życie, jadąc w miejsce, na które przed chwilą spadały bomby, i starając się znaleźć w gruzach żywych ludzi. Często okazuje się to niemożliwe.
Przed wojną Khaled pracował na budowie. Mahmud studiował w Turcji. Wszyscy członkowie Białych Hełmów byli studentami, nauczycielami, robotnikami. Już nimi nie są. Stali się ludźmi, którzy wyciągają innych ludzi z gruzów. Spodziewając się, że któregoś dnia będą w nich szukać swoich bliskich. I nie wiedzą, czy uda im się wydobyć ich żywych. – W ich sytuacji jest coś z Szekspirowskiego dramatu. Przed sobą mają dwie drogi: zostać i ratować czyjąś rodzinę, lub uciekać, by uratować swoją. Każdy wybór jest samolubny – mówi reżyser Feras Fayyad.
Podkreśla, że nie chciał opowiadać o tym, jak działają Białe Hełmy, ani o bieżącej sytuacji w Syrii. Tego możesz dowiedzieć się z telewizji. „Ostatni w Aleppo” to historia ojca, który ma dwie córki, żyje w oblężonym mieście i nie chce się poddać. Jego naprawdę nie interesuje, czy kulę wystrzelili żołnierze syryjskiego reżimu, Rosjanie czy rebelianci.
Bohaterowie „Ostatnich w Aleppo” nie tylko wyciągają ludzi spod gruzów. Oni walczą o siebie, o wspólne wartości, o humanizm. To mogłoby się dziać w Warszawie, Berlinie, gdziekolwiek. (Emilia Dłużewska)
Program TV na resztę dnia: 
""Czarna Pantera"", 18:45, HBO 2
film s.f., USA/RPA/Korea Płd./Australia 2018
Nieoczekiwana ekranizacja „etnicznego” komiksu z uniwersum Marvela. Aby chronić swój lud, pomścić zamordowanego ojca i odzyskać należny tron, czarnoskóry książę przywdziewa strój Czarnej Pantery. Aż siedem nominacji do Oscara!
""Ramię za milion dolarów"", 20:00, TVN 7
dramat obyczajowy, USA 2014
Łowca baseballowych talentów wyrusza do Indii w poszukiwaniu gracza w krykieta, który zaadaptuje się do warunków amerykańskiej ligi baseballowej. W tle nieunikniony konflikt kultur.
""Nikita"", 22:15, TV Puls
film sensacyjny, Francja/Włochy 1990
Współczesny „Pigmalion”: Anne Parrilaud jako narkomanka, której dano szansę ocalenia życia pod warunkiem zostania płatną morderczynią na usługach rządu. Mroczne i porywające kino Luka Bessona.
Program TV na dziś: Nikita materiały prasowe",Program TV: 'Ostatni w Aleppo' (fot. mat. pras.),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12139772,Niezwykla_prezentacja_w_Arkadach_Kubickiego___Olsniewa_.html","Niezwykła prezentacja w Arkadach Kubickiego. ""Olśniewa""","0
W Arkadach Kubickiego można oglądać pierwsze gotowe fragmenty głównej wystawy Muzeum Historii Żydów Polskich. To łupiny sklepienia synagogi. Olśniewają bogactwem barw i wzorów.","Na zbitych z desek płaszczyznach jednorożec walczy z lwem, a niedźwiedź wspina się na palmę. Wizerunków zwierząt jest tu zresztą dużo więcej. Widać wielbłąda, jelenia, lamparta, indyka, zające, kuropatwy, kruki, jastrzębie. Istna menażeria, jak w Arce Noego. Do tego znaki zodiaku, kłębiące się roślinne ornamenty i hebrajskie inskrypcje. Wszystko bajecznie kolorowe i do złudzenia przypominające ilustracje książek dla dzieci. Tak właśnie wymalowane było sklepienie XVII-wiecznej drewnianej synagogi w Gwoźdźcu na dawnych Kresach Wschodnich (obecnie Ukraina). Bóżnica nie przetrwała do naszych czasów, znamy ją tylko ze zdjęć i rysunków pomiarowych. Na tej podstawie powstaje dziś replika jej dachu. Stanie się jedną z atrakcji Muzeum Historii Żydów Polskich. Ozdobi galerię ""Miasteczko"" - jedną z ośmiu składających się na wystawę główną.

Skomplikowaną konstrukcję dachu (o wymiarach 10x10x8 m) i polichromie jego sklepienia od ubiegłego roku odtwarzają na letnich warsztatach studenci z Polski, USA i Ukrainy. Projekt prowadzi pracownia Handshouse Studio z Massachusetts. - W Arkadach Kubickiego pokazujemy część gotowych elementów - wyjaśnia rzecznik muzeum Piotr Kossobudzki.

Szkielet dachu studenci wykonali na terenie skansenu w Sanoku. Wciąż jeszcze tam się znajduje, ale niebawem przyjedzie do Warszawy. W tej chwili trwa jeszcze malowanie pozostałych łupin sklepienia. Odbywa się to w synagogach w różnych miastach Polski (obecnie w Szczebrzeszynie i Wrocławiu). - Dach będzie montowany w budynku muzeum późną jesienią przed innymi fragmentami wystawy - zapowiada rzecznik Kossobudzki.

Pokaz w Arkadach Kubickiego potrwa do 31 lipca. Wstęp wolny.",Prezentacja polichromii z synagogi w Gwoźdźcu (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10194261,Polacy_zdominowali_zawody_Match_Race_na_jez__Krzywym.html",Polacy zdominowali zawody Match Race na jez. Krzywym,"0
Wygrał Przemysław Tarnacki, który choć zajął dopiero trzecie miejsce w eliminacjach, w dalszej fazie regat nie dał rywalom najmniejszych szans.","Rzesze kibiców przyciągnęły w weekend na plażę miejską w Olsztynie regaty Olsztyn Match Race 2011 - zawody zaliczane do cyklu Pucharu Świata.

Przypomnijmy, że formuła match race oznacza, iż zawodnicy ścigają się parami, a w ostatecznej fazie rywalizują systemem pucharowym.

Warto także wspomnieć, że olsztyńskie wyścigi miały bardzo wysoki ranking ""Grade2"" Pucharu Świata Międzynarodowej Federacji Żeglarskiej ISAF. To sprawiło, że nad jeziorem Krzywym w Olsztynie pojawili się czołowi zawodnicy nie tylko z Polski, ale z całej Europy, m.in. z Danii, Holandii, Niemiec, czy Rosji.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja G,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3323659.html",Zielonogórzanie oceniają prezydent Ronowicz,"0
Rośnie liczba niezadowolonych z rządów prezydent Bożeny Ronowicz. Jest ich dwa razy więcej niż jej zwolenników. Wśród niechętnych mieszkańców przeważają najmłodsi i najlepiej wykształceni.","Połowa zielonogórzan twierdzi, że w ostatnich czterech latach nic się nie zmieniło na rynku pracy w Zielonej Górze. Co czwarty dodaje, że z pracą jest coraz gorzej. Takie wyniki przynosi Instytutu Socjologii Uniwersytetu Zielonogórskiego i ""Gazety"".

O ocenę kadencji prezydent Bożeny Ronowicz oraz miejskiej edukacji, dróg, rozrywek ankieterzy zapytali blisko 500 mieszkańców miasta. Zadowolonych z rządów prezydenta miasta jest blisko 25 proc. mieszkańców, tyle że dwukrotnie więcej mówi o swoim rozczarowaniu i niezadowoleniu. Ronowicz nie znalazła uznania u zielonogórzan w wieku 18-24 lat. Nie ma wśród nich zdecydowanych zwolenników, a niespełna 20 proc. odpowiedziało, że jest ""raczej zadowolonych"". Połowa wyraża negatywne opinie. Równie nieprzychylnie oceniają władzę 30 i 40-latkowie. Popularność, Ronowicz zdobyła u 60-letnich i starszych mieszkańców. Pozytywne noty wystawia jej blisko 40 proc. badanych.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2118597.html",Radom daleko w wyścigu o fundusze z UE - cd.,"0
Po naszym sobotnim artykule na temat źle przygotowanych radomskich wniosków o fundusze UE do krytyki magistratu przyłączają się radni","W artykule pt. ""To tylko zabawa"" opisaliśmy słabą pozycję Radomia na liście miast ubiegających się o pieniądze z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego. Żaden z radomskich projektów nie został dobrze oceniony przez Urząd Marszałkowski, który zbiera wnioski i dokonał ich analizy. Tylko jeden z wniosków z naszego miasta znalazł się na liście projektów wymagających poprawek (przebudowa ulic Starokrakowskiej i Krychnowickiej). Pozostałe były tak słabo przygotowane, że po prostu uznano je za wstępne pomysły.

Marszałek Adam Struzik zapowiada, że nabór projektów trwał będzie tylko do połowy lipca. - Czasu na poprawę projektów jest naprawdę niewiele - przestrzega marszałek. Z kolei wiceprezydent Radomia Andrzej Banasiewicz bagatelizuje problem. - Mamy czas - mówi. Tymczasem radni opozycji zapowiadają większe zainteresowanie przygotowaniami miasta do przyjęcia unijnej pomocy.

DLA GAZETY

Janusz Wieczorek, radny niezależny

Do sprawy wniosków unijnych wrócę na najbliższej sesji. Sam byłem inicjatorem sesji nadzwyczajnej na ten temat i proponowałem stworzenie w radzie komisji, która by pomagała w opracowywaniu wniosków, podpowiadała jakie projekty można by zgłaszać do finansowania z funduszy unijnych. Ale urząd zachowuje się jak Zosia Samosia, a efektów - jak dotąd - nie widać. Tymczasem co dyskusja o budżecie, to mówi się, że to, czy tamto sfinansuje Unia.



Ryszard Fałek, Wspólnota Samorządowa

Jestem zaniepokojony tymi informacjami, zwłaszcza że podczas sesji o przygotowywaniu wniosków o fundusze unijne mówiono nam, że wszystko jest na dobrej drodze. Dla wszystkich radnych pozyskiwanie dodatkowych funduszy to priorytet, nikt więc nie dyskutował o tworzeniu w urzędzie specjalnego zespołu, który miał się tymi sprawami zajmować. Będę pytał o wnioski na najbliższej sesji.



Zenon Krawczyk, SLD

Widzę, że dużo się mówi o funduszach, wymienia kolejne inwestycje, które mają być z nich sfinansowane, tymczasem rzeczywistość jest zupełnie inna. Słyszeliśmy już, ile to osób zostało przeszkolonych do przygotowywania wniosków, ile wniosków już zrealizowano. Ale te zrealizowane to właśnie dotyczyły szkoleń. Natomiast nie ma efektów w postaci jakiejś inwestycji. I jestem tym bardzo zaniepokojony. Nasza spółdzielnia mieszkaniowa (Krawczyk jest wiceprezesem SM Budowlani- przyp. red.) chciałaby skorzystać z funduszu przeznaczonego na rewitalizację obszarów zdegradowanych. Można by z tych pieniędzy modernizować infrastrukturę, a nawet wykonać docieplenie. Ale końcowym beneficjentem funduszu jest samorząd. Mówiłem o tym kilka razy na sesji, ale wiceprezydent Banasiewicz stwierdził, że to spółdzielnia powinna złożyć wniosek.



Kazimierz Woźniak, Radomianie Razem

Nie znam wypowiedzi marszałka Struzika. O to, jak są przygotowywane wnioski, zapytam na sesji i podczas spotkania koalicyjnego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20309432,niewidzialna-reka-sprawiedliwosci.html",Niewidzialna ręka sprawiedliwości,"1
Niedzielny mecz Francji z Irlandią nie tylko miał wyłonić ćwierćfinalistę Euro 2016, ale także pokazać, czy rzeczywiście w świecie futbolu działa jakaś niewidzialna ręka sprawiedliwości, która wymierza kary za czyny ohydne.","Euro 2016 - specjalny serwis

Przed losowaniem grup finałów mistrzostw świata w 2010 roku przeprowadzona została próba. Południowoafrykańska aktorka Charlize Theron, która prowadzić miała główne losowanie, wyciągała kulki z nazwami drużyn, aby sprawdzić, czy wszystko działa i czy wszyscy rozumieją, jak odbędzie się ceremonia. W pewnym momencie gwiazda filmów ""Monster"" czy ""Adwokat diabła"" wyjęła z kulki karteczkę z nazwą ""Francja"". Pokazała ją i odczytała głośno ""Irlandia"".

Aluzję zrozumieli wszyscy. Francuzi jechali na tamten turniej w RPA po barażach wygranych z Irlandią, w których zwyciężyli po skandalicznym zagraniu. W dogrywce spotkania Thierry Henry ręką wygarnął piłkę zza linii, zagrał do Williama Gallasa i ten zdobył decydującego o awansie gola.

Irlandczycy protestowali, ale zyskali od FIFA jedynie odszkodowanie finansowe. Wynik nie został zmieniony i Francja zagrała na mundialu.

Kara za krzywdę Irlandii

To, co stało się z nią na tych mistrzostwach, a co opisał w swej książce Raymond Domenech, było wręcz przerażające. Drużyna w rozkładzie, kłótnie i konflikty, wreszcie odpadnięcie po porażkach z Meksykiem i RPA. Francja wróciła z turnieju okrutnie zdemolowana, podniosły się więc opinie, iż to kara za tamtą krzywdę Irlandii.

Jeśli nawet tak było, to Francuzi zapłacili za oszustwo wysoką cenę, ale Irlandczycy nie otrzymali żadnego zadośćuczynienia. Stąd pierwszy od tamtej pory mecz obu ekip na Euro 2016 miał właśnie taką stawkę - gdyby Irlandczycy wyrzucili Francuzów z turnieju na ich ziemi, poczuliby szczególną satysfakcję. Byli na dobrej drodze, prowadzili po rzucie karnym, ale Francja zdołała strzelić dwa gole w drugiej połowie. Tym razem oba uczciwe i prawidłowe.

Jeżeli zatem istnieje jakieś oko sprawiedliwości, które wymierza kary za podobne historie jak akcja Henry'ego i Gallasa, to być może uznało, iż kara, jaką ponieśli Francuzi na mundialu w 2010 roku, była wystarczająco surowa?

O ile istnieje...

Nie wszyscy doczekali się zadośćuczynienia

Podczas mundialu w 1982 roku rewelacją rozgrywek była nieznana wcześniej Algieria - debiutant z Afryki. W pierwszym meczu Algierczycy z Rabahem Madjerem w składzie ograli 2:1 Niemców. Dodali do tego wygraną nad najsłabszym w grupie Chile i wydawało się, że z takim dorobkiem awansują.

Podobny dorobek mieli jednak Austriacy - też pokonali Chile, ograli również samą Algierię. Mogli awansować nawet przy porażce w ostatnim meczu z Niemcami, pod warunkiem że byłaby to przegrana nikła, 0:1. I na taki wynik obie ekipy się ułożyły. Po strzeleniu gola przez Niemców doszło do najbardziej kuriozalnego meczu w dziejach mistrzostw, w którym obie ekipy unikały dalszej gry i akcji.

Kara na Niemców spadła po dwóch latach podczas Euro '84 we Francji. Po raz pierwszy w dziejach niemiecki zespół nie wyszedł z grupy dużej imprezy piłkarskiej. Austria natomiast na kolejny występ musiała czekać do 1990 roku.

Z kolei podczas mundialu w 1986 roku gola ręką wbił Anglikom sam Diego Maradona - gwiazda argentyńskiej piłki. Twierdził, że była to ""ręka Boga"". Kara? Argentyna nigdy później tytułu mistrzowskiego się nie doczekała. Dwukrotnie grała w finale i dwukrotnie go przegrywała.

Ani Algieria, ani Anglia nie doczekały się jednak zadośćuczynienia od losu tak jak Irlandia.",Mecz Irlandia-Francja (Pavel Golovkin / AP (AP Photo/Pavel Golovkin)),"oglądałem w niedzielę mecz Francji z Irlandią, sędzia znowu zagrał dobrze, zaczął od ""niezauważenia"" kilku obrzydliwych fauli francuzów, które kwalifikowały się na żółtą a może i czerwoną kartkę, potem ""nie zauważył"" jak stojący w murze na lub tuż przed polem karnym francuski zawodnik odbija piłkę przedramieniem i zarządził rzut od bramki (ciekawe jaka była kasa) itd., itd."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1017773.html",Ta umowa jest dla nas korzystna - wyjaśnia wiceminister gospodarki Marek Wejtko,"0
Rolą ministra gospodarki jest dbanie o wszystkich obywateli, także rolników. Ja nie wiem, o co ten cały spór. Ta umowa jest dla nas bardzo korzystna.","Krystyna Naszkowska: Czy był z Panem na Węgrzech jakiś przedstawiciel resortu rolnictwa?

Marek Wejtko, wiceminister gospodarki: Nie

A czy minister rolnictwa wiedział, że będzie Pan podpisywał umowę z Węgrami o cłach na produkty rolne?

- Oczywiście. Od 22 sierpnia minister rolnictwa był poinformowany, że mamy zamiar podpisać takie porozumienie o handlu artykułami rolnymi, ale dokładnej daty mógł nie znać.

A czy jest potrzebna akceptacja ministra rolnictwa pod taką umową?

- Według mnie nie. Rolą ministra gospodarki jest dbanie o wszystkich obywateli, także rolników. Ja nie wiem, o co ten cały spór. Ta umowa jest dla nas bardzo korzystna.

To pomówmy o korzyściach. Jak Pan je wyliczył?

- Osiągnęliśmy tyle, że od 15 października Węgrzy wycofali się z restrykcji wobec naszych eksporterów wyrobów cukierniczych i suszu warzywnego. My na zablokowaniu tego eksportu traciliśmy miesięcznie milion dolarów.

A my za to znieśliśmy cła na pszenicę, drób, wieprzowinę i koncentrat pomidorowy. Ile miesięcznie stracimy, jak na naszym zapchanym rynku pojawią się tańsze, węgierskie produkty?

- Zaraz, zaraz. Wcale nie znieśliśmy, my tylko wycofaliśmy się z plafonów. Plafony polegały na tym, że do pewnej ilości można było sprowadzać towary po cle obniżonym, na pszenicę to było 15 proc. Nie ma mowy o zerowej stawce celnej.

To znaczy, jakie będą cła po 15 października?

- Na pszenicę 15 proc., pozostałych nie pamiętam.

Czyli będą to cła preferencyjne bez żadnych ograniczeń? Do tej pory cło na pszenicę wynosiło ok. 30 proc., a w ramach plafonu 15 proc.

- Polska jako jedyny kraj CEFTY stosowała podwójne zabezpieczenie - plafon i specjalne środki ochronne. Za to Węgrzy zablokowali nasz eksport słodyczy i suszu warzywnego. Udało nam się to odblokować.

A co jeśli napłynie do nas tańsza pszenica z Węgier?

- Mamy prawo wprowadzić dodatkowe opłaty celne, jeśli zacznie nam zagrażać nadmiar importu. Na razie nie mamy się czego obawiać. Do tej pory z tegorocznego plafonu wykorzystaliśmy 5 proc. pszenicy, 19 proc. mięsa wieprzowego. 2,1 proc. na drób i ok. 55 proc. koncentratu pomidorowego.

Kto był inicjatorem zawarcia tej umowy - my czy Węgrzy?

- No cóż. Było wiele spotkań na ten temat, także na najwyższym szczeblu. Były skargi na naszą stronę, że nie potrafimy dogadać się z Węgrami. A dogadać się trzeba. Co Unia Europejska, do której mamy wejść już w 2004 r., myśli o tych wewnętrznych naszych sporach, można się łatwo domyślać. Nie są one nam potrzebne.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6143818,W_co_gra_prezydent__czyli_budzetowe_manewry.html","W co gra prezydent, czyli budżetowe manewry","0
Jak budżet uda się wykonać z zapasem, to czyja to zasługa? Oczywiście wójta, burmistrza, prezydenta. Ale jak dochody są przeszacowane, winne są: koniunktura, światowy kryzys, rząd. Wszyscy, nie prezydent - twierdzi dr Tomasz Heryszek","Rozmowa z dr. Tomaszem Heryszkiem, ekonomistą na Wydziale Nauk Społecznych Uniwersytetu Śląskiego

Dorota Steinhagen: W częstochowskim budżecie pod hasłem ""zadania plastyczne"" prezydent ukrył budowę kolejnego pomnika. Skarbniczka prawdopodobne niedobory w dochodach oszacowanych zbyt optymistycznie będzie musiała uzupełnić z nadwyżki budżetowej, której nie ujawniła w finansowych planach. Po co takie budżetowe ciuciubabki?

Dr Tomasz Heryszek: A gdyby ci, którzy uchwalają budżet - radni czy posłowie - nie zgodzili się na wydatek, na którym zależy temu, kto publiczne pieniądze wydaje, czyli wójtowi, prezydentowi, premierowi? A jak nie będzie mógł się przez to przypodobać jakiejś grupie wyborców? Więc lepiej nie określać zbyt dokładnie, na co są przeznaczone pieniądze. Może nikt nie zauważy. Stąd od czasu do czasu, na wszelkich szczeblach władzy, słychać szum opozycji, że jakieś ukryte wydatki znalazła i jest oburzona. Jeśli nie znajdzie i zacznie się burzyć później, usłyszy: Ale o co chodzi? Wydatek przecież jest zapisany w budżecie, więc pieniądze trzeba wydać.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7408602,Nasza_afganska_inwestycja.html",Nasza afgańska inwestycja,"0
Amerykańskiemu prezydentowi warto udzielić kredytu zaufania Wysyłając 600 dodatkowych żołnierzy do Afganistanu, inwestujemy przede wszystkim w nasze własne bezpieczeństwo","Rząd postąpił słusznie, podejmując decyzje o zwiększeniu kontyngentu wojskowego w Afganistanie. Wzmocnił bezpieczeństwo naszych żołnierzy i całego państwa. Odpowiedział na prośbę rządu USA i wsparł Baracka Obamę, gdy ten konstruuje nowy porządek światowy. Umocnił NATO i pokazał, że potrafi pójść pod prąd opinii publicznej.

Większość Polaków opowiada się bowiem przeciwko misji afgańskiej, dostrzegając w niej kontynuację obarczonej propagandową manipulacją eskapady irackiej. Przeciw jest również opozycja. Nie tylko z tego powodu decyzja gabinetu Donalda Tuska obarczona jest pewnym ryzykiem.

Wojsko przekształca się w armię zawodową, na co przy zaciskaniu budżetowego pasa brakuje pieniędzy, też na nowoczesny sprzęt. Tli się konflikt pomiędzy rządem a ośrodkiem prezydenckim i wciąż niespokojnie jest na linii cywilne kierownictwo ministerstwa obrony - dowódcy rodzajów sił zbrojnych. Ponoszenie odpowiedzialności za afgańską prowincję Ghazni zaczyna przerastać możliwości naszego wojska i wspierających go służb. Wysyłając dodatkowych 600 żołnierzy, armia osiąga górny pułap zdolności do skutecznego działania w warunkach bojowych. Nie jesteśmy pewni, czy strategia Obamy przyniesie oczekiwane rezultaty.

Afganistan to nie Irak

Niedawna dyskusja w Sejmie nad informacją ministra Bogdana Klicha nie przyniosła rewelacji. Rząd uzasadniał swoją decyzję koniecznością dotrzymania lojalności sojuszniczej wobec USA i potrzebą umocnienia NATO. W jego opinii wzmocnienie kontyngentu nie przekracza naszych możliwości, ponieważ za granicę możemy wysłać ponad 3,5 tys. żołnierzy.

Nie zabrzmiało to przekonująco dla SLD, które od pewnego czasu opowiada się za wyjściem z Afganistanu. Niespodzianką było krytyczne stanowisko PiS, które do tej pory nie miało obiekcji w kwestii naszego udziału w wojnie w Iraku oraz misji afgańskiej.

PiS skrytykowało koalicję PO-PSL za uleganie interesom USA i obronę południowej granicy Rosji. W jej przekonaniu polscy wojskowi uczą się techniki wojny partyzanckiej nieprzydatnej dla obrony kraju. Partia ta wsłuchała się w głosy części byłych oficerów, którzy od pewnego czasu chętnie zabierają głos na tematy polityczne i wojskowe. Artur Bilski, komandor, porucznik w stanie spoczynku, nie zostawia (""Co dalej z Afganistanem?"", ""Gazeta"" z 2 grudnia) suchej nitki na obecnym rządzie i jego poprzednikach. Sceptyczny jest również gen. Stanisław Koziej (""Gazeta"", 23 grudnia).

W Iraku - oburzył się Bilski - żołnierze odwalili kawał dobrej roboty, której politycy nie potrafili przekuć na sukces polityczny i gospodarczy. Politycy znowu obiecują podatnikom gruszki na wierzbie, pchając nas do Afganistanu. Bilski wieszczy, że pozostanie w Afganistanie zakończy się katastrofą dla naszych sił zbrojnych, ponieważ zabraknie pieniędzy na ich modernizację. Operacja afgańska nie służy naszemu bezpieczeństwu, grozi rozpadem sił zbrojnych, w których zreformowaniu i doposażeniu nie pomagają Amerykanie. Polska wspierała USA w Iraku wbrew części Europy Zachodniej, a w zamian od Amerykanów nie dostawaliśmy nic.

Potrzebna jest rzetelna dyskusja, by nasze zaangażowanie na azjatyckim Środkowym Wschodzie nie przekształciło się w ""nasz drugi Irak"" lub zgoła w ""nasz mały Wietnam"". Zwalczanie talibów i wspierających ich terrorystów w Afganistanie nie jest tym samym, co motywowana zmanipulowanymi pobudkami inwazja na Irak. NATO uznało ataki terrorystyczne z 11 września 2001 roku za wypełnienie w stosunku do USA art. 5 traktatu waszyngtońskiego. Wojska NATO są tam z mandatu Rady Bezpieczeństwa ONZ. Zagrożenie, jakie stwarza Al-Kaida i wspierający ją talibowie, nie jest wymysłem propagandowym, lecz realnym niebezpieczeństwem dla pokoju w Azji oraz bezpieczeństwa państw Zachodu.

Nasza armia nie zapadnie się z powodu przedłożenia wydatków na kontyngent w Afganistanie nad modernizację sprzętu w kraju. Samodzielnie nie jesteśmy w stanie zapobiec hipotetycznej inwazji na Polskę. Mocni jesteśmy jedynie w kupie. Jankesi skąpią pomocy w przezbrojeniu naszej armii, umowa offsetowa zaś nie działa tak, jak tego oczekiwalibyśmy. Ich dowódcy niejednokrotnie ignorują odrębność i samodzielność polskich oddziałów w Afganistanie.

A jednak to od USA zależy nasze bezpieczeństwo. Polski sojusz z Ameryką istnieje realnie, a nie wyłącznie na papierze. Alternatywą nie jest europejski system bezpieczeństwa, ponieważ nie wiadomo, czy kiedykolwiek powstanie.

Jak trwoga, to do wuja Sama

W ciągu minionych dwóch lat koalicja PO-PSL sprawdziła zastosowanie opcji europejskiej w polityce polskiej i związanego z tym otwarcia na Rosję. Rząd Donalda Tuska uczynił wiele, by w relacjach z USA zaznaczyć naszą podmiotowość i powstać z ""PiS-owskich kolan"" (PO zarzucała rządom PiS uległość wobec USA). Wyprowadził wojska z Iraku, postawił na Europę, odbudował relacje z Niemcami i zbliżył się do Rosji. Dzisiaj musiał stwierdzić, że w sprawach bezpieczeństwa Europa nie stanowi alternatywy dla oparcia się na USA. Powodem jest polityka Rosjan oraz miękka kontynuacja wstrzemięźliwej postawy Paryża i Berlina wobec Waszyngtonu.

Szczególne zaniepokojenie rządu Tuska wywołało wrześniowe manewry. 900 czołgów rosyjskich i białoruskich ćwiczyło w pobliżu naszych granic wariant ""kontruderzenia"" w związku z ""powstaniem"" mniejszości polskiej na Białorusi. Moskwa przeprowadziła też widowiskową rundę rozmów z Francuzami w sprawie zakupu supernowoczesnych okrętów desantowych. W odpowiedzi polski rząd w ekspresowym tempie sfinalizował umowę o stacjonowaniu rakiet Patriot w naszym kraju.

Wbrew głosom opozycji rząd ""nie wyprzedaje"" za bezcen polskich interesów. Działa w dobrze pojętym interesie Polski i wyciąga właściwe wnioski z nowych realiów polityki światowej. W Afganistanie poznajemy rzeczywiste miejsce, jakie zajmujemy w polityce światowej i europejskiej, gdy zniknęło zapotrzebowanie na nasze usługi w szerzeniu demokracji i strefy stabilizacji na obszarze byłego ZSRR.

Na Kremlu ""reset"" w relacjach z USA, jaki wprowadziła administracja Obamy, odczytano jako przyzwolenie na wykrawanie ""strefy uprzywilejowanych interesów"". Interpretacja błędna, co nie zmienia tego, że Rosjanie będą nadal zakreślać granice swojej strefy wpływów, bo w tym są prawdziwymi mistrzami. Będą działać i czekać na reakcję Waszyngtonu, Europy oraz rządów poszczególnych państw. Turbulencje w obszarze naszego bezpieczeństwa mamy zatem gwarantowane.

Agresywne poczynania Rosji otarły się o nasze granice i zmieniły geopolitykę Polski. Większość polityków i ekspertów ma problemy z wyciągnięciem wniosków z tej sytuacji. Jakby nie mogli zaakceptować konstatacji, że świat zmienił się po wyborze Baracka Obamy i światowym kryzysie finansowym. I że wysyłając 600 dodatkowych żołnierzy do Afganistanu, inwestujemy przede wszystkim w nasze własne bezpieczeństwo. Bierzemy udział w likwidacji zagrożenia, jakie niesie Al-Kaida i związani z nią talibowie.

Nie ma gruszek na wierzbie

W sprawie misji w Afganistanie na szczęście nikt nie obiecuje wojskowym i cywilnym Polakom gruszek na wierzbie. Wspieramy amerykańskiego przywódcę, który zakończył praktykę hegemonii w polityce Waszyngtonu na rzecz współdziałania i kooperacji. I który za jeden z filarów porządku światowego wciąż uważa NATO. Na rok przed przyjęciem przez NATO nowej koncepcji strategicznej Obama opowiedział się za utrzymaniem Sojuszu jako związku obronnego krajów Europy i Ameryki Północnej. Zdolnego zarazem do wykonywania działań poza terytorium państw członkowskich.

Spoiwem Sojuszu mają pozostać wartości: demokracja, swoboda działalności gospodarczej, poszanowanie praw człowieka i wolności obywatelskich. W świecie rządzonym według tych reguł Polska z łatwością odnajdzie swoje miejsce oraz własną strategię ugruntowania bezpieczeństwa państwa. Część komentatorów wyciąga stąd wniosek, że powiększenie kontyngentu polskiego jest ostatnią deską ratunku w relacjach z Amerykanami - rzucaniem żołnierzy na stos ofiarny.

To fałszywy trop i niedobry ton w rozmowie z wojskowymi oraz opinią publiczną. Żołnierze wysyłani do Afganistanu nie są mięsem armatnim składanym w ofierze formułowanych w odruchu rozpaczy racji politycznych. Wojskowi ryzykują życiem w imieniu nas wszystkich i we wspólnym interesie. Działają na rzecz zlikwidowania w zarodku zagrożeń, jakie pojawiają się na polskim horyzoncie. Wypełniają tym samym misję i zadania, do których zostali powołani, a na co podatnicy łożą niemałe środki.

Udział w operacji afgańskiej nie jest stratą, lecz zmniejszaniem kosztów, które musielibyśmy wyłożyć, gdyby ktoś zdecydował o wycofaniu naszego kontyngentu i zachwiałby naszą pozycją w Sojuszu. Aby później nie biadolić, najpierw trzeba dać szansę - sobie i innym. Po awanturze irackiej, w szczególności jej początkowej fazy okupacyjnej, trudno mieć bezgraniczne zaufanie do zdolności strategicznych i planistycznych amerykańskich sił zbrojnych. To jednak nie powód, by wzorem niektórych polityków polskich opowiadać, że i tym razem na pewno się nie uda.

Amerykańskiemu prezydentowi warto udzielić kredytu zaufania. Obama nie ukrywał, że uznaje wojnę w Afganistanie za moralnie usprawiedliwioną, zgodną z interesami Ameryki i ładem międzynarodowym. Bardzo się stara, by odbudować poparcie wspólnoty międzynarodowej dla osiągnięcia założonych przez siebie celów. Nie zmienia to jednak tego, że jego celem jest utrzymanie przywódczej roli Stanów Zjednoczonych w polityce światowej.

Amerykański przywódca nie popełnił błędu, gdy ogłosił rok 2011 jako datę rozpoczęcia wycofywania sił amerykańskich. Jeżeli NATO nie uda się w ciągu półtora roku złamać oporu talibów i zażegnać niebezpieczeństwa rozszerzenia się wojny na terytorium Pakistanu, wówczas nadejdzie czas na wdrożenie innej strategii. Administracja demokratyczna nie planuje wycofania się USA z Azji Środkowej i Bliskiego Wschodu. Przeciwnie, rozwiązanie problemów tego regionu uznaje za priorytet swojej polityki.

Na naszej wsi wesoło

Nie przewiduje też dzielenia się odpowiedzialnością ze wschodzącymi potęgami azjatyckimi. Nie mają więc racji ci polscy eksperci, którzy doradzali ""azjatyzację"" strategii afgańskiej - włączenie do jej realizacji Indii i Chin. To nie była żadna alternatywa dla zwiększenia zaangażowania Sojuszu Północnoatlantyckiego. Nawet jeśli New Delhi i Pekin dążyłyby do takiego rozwiązania, to nie chcą go Amerykanie ani tym bardziej Pakistańczycy. Obama zapewnił Pakistańczyków, że ustabilizowanie sytuacji w Afganistanie jest równoznaczne z uśmierzeniem niepokojów w ich państwie. Również dzięki wzmocnieniu gospodarczej, politycznej i wojskowej obecności Ameryki.

Choć burza wokół, na naszym podwórku wciąż wesoło. Nawet w sprawie afgańskiej politycy PO i PiS nie zaniechali kłótni. Obóz rządzący wsadza szpilkę ośrodkowi prezydenckiemu za dotychczasową gotowość podpisywania w ciemno każdej propozycji amerykańskiej o zwiększeniu naszego zaangażowania militarnego. Urzędnicy prezydenccy rewanżują się twierdzeniem, że gabinetowi Tuska nie chodzi o osiągnięcie jakichkolwiek celów strategicznych, lecz o wyplątanie się z tarapatów, w które wpadnięto na własne życzenie.

Prezydent od biedy może znaleźć powody do zachowywania ostrożność w popieraniu w ciemno inicjatyw Tuska i Sikorskiego. W sprawie operacji afgańskiej wiadomo jednak wystarczająco wiele, by nie mnożyć ponad konieczność wątpliwości w umysłach sceptycznie nastawionej opinii publicznej i dużej części armii. Prezydent i jego otoczenie wiedzą, że wysłanie dodatkowych żołnierzy wzmacnia bezpieczeństwo Polski.

Tragedia, jaka wydarzyła się w Nangar Khel, uświadomiła problemy i zagrożenia związane z poddaniem naszych oddziałów pod dowództwo amerykańskie. Scalenie organizacyjne i ujednolicenie dowodzenia naszego kontyngentu były nakazem chwili. Podobnie jak nakazem chwili jest zgodne współdziałanie najwyższych władz państwa na rzecz powodzenia misji afgańskiej. Sprawy wojska należy wyłączyć z bieżącej gry politycznej. Szczególnie dzisiaj politycy winni są społeczeństwu i wojskowym wzniesienie się ponad doraźne interesy. Winni pokazać, że w kwestiach nadrzędnych potrafią działać wspólnie, demonstrując zrozumienie nadrzędnego dobra państwa, którym kierują.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14877092,Snowden_dostal_prace_w_Rosji__Podrozuje__uczy_sie.html","Snowden dostał pracę w Rosji. Podróżuje, uczy się języka","15
Edward Snowden znalazł zatrudnienie w jednym z rosyjskich portali - poinformował jego prawnik Anatolij Kuczerena. Portal Lifenews.ru zamieścił zdjęcie Amerykanina z wycieczki po Moskwie","Opublikowane przez rosyjski portal zdjęcie miało być zrobione we wrześniu. Komentując je, Kuczerena potwierdził, że Snowden bez problemów podróżuje po całym kraju, a w stolicy Rosji nikt go nie niepokoił.

Kuczerena nie ujawnił miejsca zamieszkania autora wielkiego przecieku na temat stworzonego przez amerykańską Narodową Agencję Bezpieczeństwa (NSA) globalnego systemu inwigilacji internetu i telefonów.

- Na razie byłoby to zbyt niebezpieczne. Kiedy tylko Snowden będzie mógł powiedzieć coś o swoim życiu prywatnym, zrobi to - zapewniał.

- Snowden kocha Rosję i chce się dowiedzieć więcej na jej temat - tłumaczył prawnik, dodając, że jego klient kontynuuje intensywną naukę języka rosyjskiego.

Kuczerena ujawnił, że Snowden znalazł zatrudnienie jako pracownik techniczny w jednej z największych prywatnych rosyjskich spółek internetowych. Pracę ma rozpocząć w piątek.

30-letni Snowden, któremu w USA za ujawnienie tajnych dokumentów Narodowej Agencji Bezpieczeństwa grozi proces o szpiegostwo, otrzymał w sierpniu roczny azyl w Rosji. Wcześniej przez ponad miesiąc przebywał w strefie tranzytowej moskiewskiego lotniska Szeremietiewo, dokąd przyleciał z Hongkongu.",Edward Snowden podczas wycieczki po Moskwie (Fot. Lifenews.ru),"A co mial robić. Prosił długi czas o azyl w krajach Unii Europejskiej. A odpowiedź - rechot polskiego ministra spraw zagranicznych, więc na co mial czekać. Wszystko co powiedzial okazuje się prawdą. Koszmarną prawdą.-@@@-Teraz wiadomo dlaczego zatrudnil sie do pracy w NSA. To byla rosyjska wtyczka. Nie wierze ani troche, ze to, co uczynil, to sumienie. Sumienie to on nie ma za grosz. Nie dosc, ze zaszkodzil swemu panstwu, to jeszcze oddal w rece Rosjan wszystkie programy i materialy do podsluchiwania . Tylko cynicy lub idioci widza w nim bohatera. To, ze wyniosl na swiatlo dzienne o inwigilacji przez USA sojusznikow, nie usprawiedliwia jego czynu, bo teraz dal w rece Putinowi mozliwosc dzialania metoda Amerykanow, czyli wykorzystania materialow NSA przez Rosje .-@@@-Agent KGB jak nic.-@@@-Odrealniony gó...arz. Nie wie,że prędzej czy później trafi do amerykańskiego więzienia czyli tam gdzie jego miejsce.-@@@-Ale tego ruskiego raju już do końca życia nie opuści... No chyba że do Chin, Arabowa czy na Kubę. Poza tym na jego miejscu raczej bym uważał. Nawet w Rosji.-@@@-Ciekawe czy juz sie rozpil :)-@@@-Ciekawi mnie czy ta nagonka w komentarzach na Snowdena poniżej to spontan czy ambasada USA płaci za to, albo sami siedzą i wypisują....-@@@-no proszę, jak się rozwija w tym najbardziej liberalnym i moralnym kraju świata, gdzie jest zero podsłuchów, zastraszeń, szantaży i wielu innych niegodziwości, zwłaszcza podsłuchów i szantaży, więc wszystko tam może czynić z przekonania. A broń Boże, żeby było inaczej! Dobrze, że mu się udało umknąć z tej satrapii amerykańskiej."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3348007.html",Śpiewacy z Częstochowy okazali się najlepsi,"0
Akademicki Chór Politechniki Częstochowskiej ?Collegium Cantorum? zdobył jedną z pierwszych nagród na największym w świecie międzynarodowym festiwalu muzyki cerkiewnej.","Festiwal odbywa się w Hajnówce. Jego tegoroczna edycja zakończy się 17 maja, ale już wiadomo, że chór naszej politechniki zwyciężył w kategorii amatorskich zespołów świeckich. Powtórzył tym samym sukces sprzed sześciu lat.

Ta prestiżowa impreza była w tym roku jeszcze bardziej znacząca w kalendarzu światowych festiwali, bo odbywała się po raz 25. Z tej okazji organizatorzy zaprosili na nią najlepszych z najlepszych - laureatów minionych edycji. W tym gronie musiało się więc znaleźć Collegium Cantorum. Wystąpiło z 26 zespołami z 16 krajów świata, w tym z Rosji, Mołdawii czy Kazachstanu (to poważni przeciwnicy, bo muzykę cerkiewną śpiewają na co dzień). W swojej kategorii konkurowało z dziewięcioma innymi wykonawcami.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23268406,msze-beatowe-w-podkowie-lesnej-niedzielna-poprowadzi-kardynal.html",Msze beatowe w Podkowie Leśnej. Niedzielną poprowadzi kardynał Nycz,"W sobotę i niedzielę o godz. 18 zostaną odprawione msze beatowe ""Pan przyjacielem moim"".","Jak za czasów legendarnego proboszcza z Podkowy Leśnej ks. Leona Kantorskiego, w sobotę i niedzielę o godz. 18 będą tu odprawione msze beatowe „Pan przyjacielem moim”. To awangardowa kompozycja Katarzyny Gärtner, którą po raz pierwszy na początku 1968 r. wykonał w Podkowie zespół Czerwono-Czarni, jeden z pionierów polskiego big-beatu. W PRL-u msze beatowe dotarły do wielu kościołów w Polsce, stając się wydarzeniem nie tylko religijnym, ale też społecznym i kulturalnym. W ich wykonywanie angażowała się głównie młodzież.
W Wielkanoc minęła setna rocznica urodzin ks. Kantorskiego, który podkowiańską parafią św. Krzysztofa kierował w latach 1964-91, zmarł w 2010 r. Niedzielną mszę beatową poprowadzi tu kard. Kazimierz Nycz.",Kardynał Kazimierz Nycz (%Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"Nycz, jak przystało na wysokiej rangi szamana katolickiego, wygląda jak podstarzały hippis: łańcuch na szyi, przewiewne giezełko, czerwony kapturek na łepetynie. Musiał dojść do wniosku, że ""kriszna-kriszna, hari-hari"" plus dobre zioło to sposób na dotarcie do zbłąkanych owieczek.-@@@-""Ruszyło martwe ciele ogonem , dziw nad dziwy "" Pan Zagłoba ."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17685373,Organizacje_katolickie_apeluja_do_abp__Michalika_.html","Organizacje katolickie apelują do abp. Michalika, by zbojkotował proces wytoczony mu przez feministkę","34
?Nie godzimy się na to, by władza państwowa badała legalność głoszenia nauczania Kościoła? - oburzają się Akcja Katolicka i Katolickie Stowarzyszenie Młodzieży. Do abp. Józefa Michalika apelują, by nie stawił się na rozprawie w procesie, jaki wytoczyła mu urażona jego słowami feministka. Chodzi o kazanie na temat przyczyn pedofilii.","Rozprawa, która odbędzie się 9 kwietnia przed Sądem Okręgowym w Przemyślu, to drugie posiedzenie w sprawie, jaką feministka i b. działaczka świętokrzyskich struktur Twojego Ruchu Małgorzata Marenin wytoczyła abp. Józefowi Michalikowi. Kobieta poczuła się urażona słowami wygłoszonymi przez byłego przewodniczącego Episkopatu podczas homilii we wrocławskiej katedrze jeszcze w 2013 roku. Mówiąc o przyczynach pedofilii, arcybiskup wymieniał pornografię, ""brak miłości rozwodzących się rodziców"" i ""promocję nowej ideologii gender"". Ale winą za ""nadużycia dorosłych wobec dzieci"" obarczył też ""agresywne polskie feministki"", które jego zdaniem ""walczą z tradycyjnym modelem rodziny i wierności małżeńskiej"".

W marcu, podczas pierwszej rozprawy, Marenin przedstawiła swoje żądania: przeprosiny, zadośćuczynienie (przekazane na cel charytatywny), odwołanie słów w ogólnopolskich mediach. Abp Michalik na rozprawie się nie pojawił.

Państwo nie może ""badać legalności głoszenia nauczania Kościoła""

Teraz Akcja Katolicka i Katolickie Stowarzyszenie Młodzieży apelują do duchownego, by nie stawił się również na najbliższej rozprawie i odmówił uczestnictwa w postępowaniu sądowym. Dlaczego? Obawiają się, że ""jeżeli sądy miałyby prowadzić sprawy takie jak ta w przemyskim sądzie przeciw arcybiskupowi Józefowi Michalikowi, to za chwilę przed sądem będą stali wszyscy biskupi"". Bo, jak zaznaczają, duchowny ""powiedział to, czego Kościół od zawsze naucza w sprawie rodziny"", więc kobietę zwyczajnie ""obraża nauczanie Kościoła"".

""Obecność Księdza Arcybiskupa w sądzie oznaczałaby, iż godzimy się na to, by władza państwowa badała legalność głoszenia nauczania Kościoła. Jako polscy katolicy powinniśmy stanowczo zaprotestować"" - czytamy w oficjalnym apelu organizacji.

Proces zapoczątkuje ich zdaniem ""ograniczenie wolności posługi Słowa, a co za tym idzie, zakaz głoszenia Katolickiej Nauki Społecznej w kościołach, czyli koniec wolności religijnej w Polsce"".

Trzeba zmienić prawo albo wyciągnąć konsekwencje wobec sędziego

Już sam fakt, że sąd zdecydował się rozpatrywać sprawę, AK i KSM nazywają spełnianiem ""absurdalnych żądań"". Zdaniem organizacji albo sędzia działa bezprawnie, albo mamy w Polsce złe przepisy.

""Jeśli przemyski sędzia działa bezprawnie, powinny natychmiast zostać w stosunku do niego wyciągnięte konsekwencje"" - stwierdzają w apelu. ""Jeżeli polskie przepisy dopuszczają, by sąd badał legalność nauczania religii katolickiej, powinny być natychmiast zmienione"" - dodają.

Dlatego oprócz abp. Michalika AK i KSM kierują swój apel do parlamentarzystów i ""wszelkich organów posiadających kompetencje dla podjęcia działań w zaistniałej sytuacji, by natychmiast wszczęły stosowne kroki"".

O tym, że jako katolika prawo nie tylko go nie obowiązuje, ale ma wręcz obowiązek do niego się nie stosować, mówił już przed kilkoma miesiącami w Sejmie o. Tadeusz Rydzyk. - To dlatego są męczennicy. I dlatego zmieniają świat - przekonywał.

Szef Radia Maryja przywoływał historię prof. Bogdana Chazana, dyrektora Szpitala im. Świętej Rodziny w Warszawie. Choć wiadomo było, że dziecko urodzi się z tak poważnymi wadami, że niedługo potem umrze, lekarz nie tylko odmówił aborcji, ale też nie wskazał swojej pacjentce innej placówki, w której mogłaby poddać się zabiegowi. A do tego zobowiązuje lekarza prawo.

- Hitler też prawo ustanawiał - argumentował w Sejmie Rydzyk.

Przed pierwszą rozprawą abp Michalik mówił, że cała sprawa to próba ""przestraszenia ludzi Kościoła"". W specjalnym oświadczeniu wydanym przez archidiecezję przemyską mogliśmy wówczas przeczytać, że arcybiskup ""miał prawo, a patrząc z punktu widzenia misji Kościoła wręcz obowiązek, odnosić się krytycznie do niemoralnych trendów cywilizacyjnych"".","Organizacje katolickie proszą biskupa Michalika, by zbojkotował proces dotyczący ""legalności głoszenia nauczania Kościoła"" (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","""Nie godzimy się na to, by władza państwowa badała legalność głoszenia nauczania Kościoła"" Jakim prawem kosciol katolicki wtraca sie w zarzadzane panstwem Polskim ???!!!-@@@-BÓJCIE SIĘ KATOLE - BÓJCIE - NADCHODZI KRES #KATOFUNDAMENTALIZM.U-@@@-Jak ten biskup Michalik coś palnie...Szkoda angażować do tego sądy, które nie mają czasu zająć się o wiele poważniejszymi sprawami. Jak np. młodziankami z Rakowisk, którzy akurat nie wpadli w sidła pedofili z powodu perturbacji rodzinnych ( rozwiedziona matka dziewczyny, pasący się sam chłopak), ale urządzili jatkę, jak się patrzy.-@@@-zdelegalizować organizacje katolickie nawołujące do łamania porządku w polsce-@@@-Te czarne, pierd..wieprze uważają, że są świętymi krowami!!! Trzeba im pokazać, że są tylko zwykłymi wieprz.. a wieprz.. kończą w rzeźni!!!!-@@@-Kiedy wreszcie ten durny naród przestanie utrzymywać tych pierd.. darmozjadów, jak barany przestaną finansować czarną mafię sami zdechn.. z głodu???!!!-@@@-nikt nie zabrania biskupowi glosic wiare kosciola i za to nie jest oskarzony. Oskarzony jest o to ze uzyl argumentow abrazajacych godnosc. Gdyby to powiedzial jakis luj spod kiosku z piwem mozna by bylo oko przymknac, ale to mowi autorytet i biskup doskonale zdaje sobie sprawe z ciezaru slow ktore wypowiada. Dlatego powinien przemyslec co mowi, a poniewaz chodzi o duchownego ktory wie doskonale i zdaje sobie sprawe co moga wywolac jego slowa wiec smiem twierdzic ze wypowiedzial je z premedytacja i wie doskobale co mu za to grozi. Jestem za aby stanal przed sadem-@@@-Z jednej strony surowe kary dla obrażających uczucia religijne, z drugiej - całkowita wolność głoszenia dowolnych ""przemyśleń"" z ambony. Pięknie."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20241401,absolutorium-w-cieniu-obwodnicy-czarnowas.html",Absolutorium w cieniu obwodnicy Czarnowąs. PiS: Źle wydane pieniądze,"3
- Powstanie obwodnicy Czarnowąs to konieczność, ale błędem jest, iż budowa tej drogi realizowana jest za pieniądze samorządowe, a nie centralne - mówi Arkadiusz Szymański, wojewódzki radny PiS. - Gdybyśmy na to czekali, to nie wiadomo, kiedy ta droga by powstała - odpiera Szymon Ogłaza z PO, członek zarządu województwa.","Budowa obwodnicy rozpoczęła się wiosną. Pięciokilometrowa droga rozpoczyna swój bieg na północnym rondzie węzła Sobieskiego i będzie się kończyć za Czarnowąsami. Obecnie codziennie na teren budowy przywożonych jest 6,5 tys. ton materiałów budowlanych, głównie na potrzeby powstania nasypu, na którym ulokowana będzie jezdnia oraz sześć obiektów mostowych.

Koszt realizacji obwodnicy to 124 mln zł, z czego 105,5 mln zł z tej kwoty to unijne dofinansowanie, a reszta to wkład własny dwóch samorządów. Region wykłada na tę inwestycję ponad 10 mln zł, a 8,5 mln zł pochodzi od opolskiego ratusza, ponieważ ponad dwa kilometry tej drogi przebiegają przez teren należący do miasta.

PiS: Powinna płacić centrala

Arkadiusz Szymański, radny wojewódzki PiS, podkreśla, że nie uważa samej inwestycji za nietrafioną. - Ta droga jest potrzebna, szczególnie w kontekście rozbudowy Elektrowni Opole. Ale już fakt, że nie jest ona realizowana ze środków budżetu państwa, dowodzi indolencji koalicji, która już od dłuższego czasu dzierży ster w regionie - uważa Szymański.

- Gdyby koalicja się postarała, to pieniądze, które wydajemy na budowę obwodnicy Czarnowąs, można byłoby wydać na inne drogi - podkreśla.

Szymon Ogłaza z PO, członek zarządu województwa, który odpowiada za kwestie infrastruktury, odpiera, że powstanie tej drogi to historyczna deklaracja, złożona jeszcze za czasów, gdy marszałkiem był Józef Sebesta.

- Poza tym gdybyśmy mieli czekać na to, aż na tę obwodnicę znajdą się środki w puli krajowej, to tak naprawdę nie wiedzielibyśmy, kiedy ona powstanie. Przykład tego, jak wiele czasu minęło, zanim rozpoczęły się prace nad obwodnicą Nysy, a jak długo czeka Niemodlin, tylko to potwierdzają - argumentuje Ogłaza.

""Liczymy na wsparcie drugiego etapu""

Szymańskiego te słowa nie przekonują. - Właśnie fakt, że to droga kluczowa z perspektywy rozbudowy Elektrowni Opole i jej dalszego funkcjonowania, powoduje, że miałaby ona najwyższe szanse na centralne finansowanie - mówi.

- W takim razie liczymy na to, że pan Szymański, z racji działalności w opcji, która obecnie rządzi w kraju, wesprze nas w staraniach o to, aby drugi etap tej inwestycji, a więc budowa obwodnicy Dobrzenia Wielkiego, miał zapewnione finansowanie z budżetu centralnego - odpiera Ogłaza.

W tej kwestii radny PiS jednoznacznej deklaracji jednak nie składa. - Po zakończeniu budowy drogi omijającej Czarnowąsy konieczna będzie weryfikacja konieczności realizacji tego drugiego etapu - mówi.

Zarząd województwa z absolutorium

Krytyka wydatkowania własnych pieniędzy na budowę obwodnicy Czarnowąs była jedną z przyczyn, dla których opozycyjny klub PiS nie poparł podczas wtorkowej sesji sejmiku sprawozdania z wykonania budżetu województwa za 2015 rok. Radni PiS głosowali albo przeciw, albo wstrzymali się od głosu. Podobnie było w przypadku uchwały o udzielenie zarządowi województwa absolutorium.

Co nie znaczy, że władze województwa go nie otrzymały. Radni rządzącej koalicji PO-PSL-MN w obu przypadkach oddali 22 głosy ""za"".",Obwodnica Czarnowąs - wizualizacja (MATERIAŁY DROG-BUD),"To co wyprawiacie(dziennikarze ""Gazety"") to już czysta paranoja i propaganda. Zmieńcie ten tytuł, bo niewiele wspólnego ma on z prawdą. Dziwne, że wczoraj był inny tytuł, czyżby za niska klikalność czy też cenzura P. Michnika??-@@@-Skoro Czarnowąsy gardzą przyłączeniem do miasta to niech też pogardzą pieniędzmi jakie miasto chce dołożyć do obwodnicy i niech sami to sfinansują. :)-@@@-PiS jak taki do przodu to niech załatwi kasę na obwodnicę K-K. Można też zawsze zmienić klasyfikację drogi z wojewódzkiej na krajową..."
"http://wyborcza.pl/1,75399,4044720.html",Wielkanocny spokój na Ukrainie,"0
Zwolennicy premiera ogłosili przerwę w manifestacjach. Poskarżyli się za to papieżowi na rzymskich katolików i grekokatolików.","Wczoraj, w czwartym dniu protestów przeciw rozwiązaniu Rady Najwyższej przez prezydenta Wiktora Juszczenkę, zwolennicy premiera Wiktora Janukowycza spuścili z tonu. Nie udało im się przeprowadzić zapowiadanego wielkiego wiecu na Majdanie w Kijowie.

Skłóceni ukraińscy przywódcy szukają polubownego wyjścia z kryzysu. Wczoraj Juszczenko przyjął Janukowycza. Wyniki rozmów prezydenta i premiera nie zostały ogłoszone. Wiadomo tylko, że obaj mają od teraz spotykać się regularnie - co najmniej raz w tygodniu.

Ważny krok w kierunku porozumienia zrobiła też wczoraj wspierająca Janukowycza większościowa koalicja w rozwiązanej przez prezydenta Radzie Najwyższej. Posłowie przyjęli uchwałę, zgodnie z którą członkami koalicji Partii Regionów premiera, komunistów i socjalistów nie mogą zostawać przechodzący na stronę większości parlamentarzyści pomarańczowi.

Ludzie Janukowycza uważają, że teraz Juszczenko powinien unieważnić swój poniedziałkowy dekret o rozwiązaniu Rady i wyznaczeniu przedterminowych wyborów parlamentarnych na 27 maja. - Prezydent decyzję o rozwiązaniu izby tłumaczył tym, że przyjmując do siebie pomarańczowych, próbujemy stworzyć ponadtrzystuosobową większość i w ten sposób przejąć absolutną władzę nad krajem - tłumaczy Raisa Bogatyriowa kierująca frakcją Partii Regionów. - My rezygnujemy z tych pomarańczowych, którzy już przyszli do nas czy chcieliby przyjść. Teraz prezydent powinien wycofać się ze swojej decyzji.

Rada zabrała się też wczoraj za hierarchów ukraińskich kościołów rzymskokatolickiego i grekokatolickiego. Wystosowała list do papieża Benedykta XVI ze skargą na biskupów, którzy poparli prezydencką decyzję o rozpisaniu przyspieszonych wyborów. Zdaniem posłów biskupi w sposób niedopuszczalny ""ingerują w sytuację polityczną w kraju"".

- To chorobliwa reakcja - komentował bp Markijan Trofimiak, wiceprzewodniczący Episkopatu Rzymskokatolickiego Ukrainy. Tłumaczył, że biskupi apelowali w czwartek o zgodę i pokój w kraju, wzywając polityków w związku ze zbliżającą się Wielkanocą do ""oczyszczenia się"".

Wątek religijny w ogóle zdominował wczoraj polityczny konflikt na Ukrainie. Antyprezydenckie ugrupowania jeszcze rano zapowiadały, że do Kijowa przyjedzie ze wschodu i południa 40 tys. nowych protestantów. Przed południem wielki wiec został jednak niespodziewanie odwołany.

Poseł Partii Regionów Jurij Bołdyriew ogłosił w parlamencie, że Wielki Tydzień, a przede wszystkim Wielki Piątek to nie czas na demonstracje, i ogłosił przerwę w akcji protestacyjnej, ""przynajmniej dopóki Chrystus nie zmartwychwstanie"". Przestrzegł też swoich kolegów przed tym, że ""przyjdzie nam jeszcze odpowiedzieć przed Panem za akcje protestacyjne w świętym czasie"".

Tłum zwiezionych do Kijowa zwolenników Partii Regionów, który gromadził się od rana na Majdanie, zaczął się więc rozchodzić i wracać do pociągów, które przywiozły ich rano do stolicy. Na placu zostali przede wszystkim najbardziej uparci socjaliści i komuniści.

Im organizatorzy manifestacji zamiast obiecanego przed wiecem koncertu disco ukraino zafundowali swoiste wielkanocne rekolekcje. Na ustawionych przy scenie olbrzymich telebimach pokazali film o Kijowsko-Pieczerskiej Ławrze, świętym dla całego prawosławia klasztorze w centrum stolicy Ukrainy.

Komunistom i socjalistom przyszło słuchać opowieści mnichów o duchowym bogactwie klasztornego życia. Stojąc pod czerwonymi sztandarami przyozdobionymi sierpami, młotami i gwiazdami, gapili się na ekran, na którym wyświetlano dokumentalny film pokazujący bolszewików przy dźwiękach Międzynarodówki wdzierających się do Ławry i zwalających krzyże z wież jej cerkwi. Po filmie komuniści zwinąwszy sztandary wychodzili z Majdanu mocno zszokowani.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10888071,Czujesz_sie_Slazakiem__Masz_legalne_stowarzyszenie.html",Czujesz się Ślązakiem? Masz legalne stowarzyszenie,"0
Po raz pierwszy w Polsce sąd zarejestrował stowarzyszenie osób narodowości śląskiej. - To więcej niż precedens - uważa senator Kazimierz Kutz","Informacja o tym dotarła do założycieli Stowarzyszenia Osób Narodowości Śląskiej wczoraj - Sąd Rejonowy w Opolu zdecydował o tym 21 grudnia. A jeszcze w marcu sąd kazał im wykreślić ze statutu wszelkie odwołania do narodowości śląskiej, bo ''grupa etniczna Ślązaków nie stanowi odrębnego narodu czy też mniejszości narodowej, a zatem nie jest dopuszczalne określanie się przez jej członków jako naród śląski''.

- Tyle że my nie mówimy o narodzie śląskim, ale o narodowości śląskiej - przekonywał Piotr Długosz, aktywny działacz śląski, członek Ruchu Autonomii Śląska.

Dotąd sądy odmawiały rejestracji (pierwsza rozprawa miała miejsce 14 lat temu). Sąd Najwyższy uznał, że narodowość śląska nie istnieje. Nie pomogło też odwołanie do Trybunału w Strasburgu. Dlaczego tym razem się udało?

Jeden z założycieli Stowarzyszenia Osób Narodowości Śląskiej Wojciech Glensk uważa, że pomogła zmiana w naszym prawie. - W ustawie o spisie powszechnym zamieszczono definicję narodowości. Była też możliwość wyboru narodowości śląskiej w ankiecie spisowej - wyjaśnia.

Ustawa ta mówi, że narodowość to przynależność narodowa lub etniczna, przez co rozumie się ''deklaratywną, opartą na subiektywnym odczuciu, indywidualną cechę każdego człowieka, wyrażającą jego związek emocjonalny, kulturowy lub związany z pochodzeniem rodziców, określonym narodem lub wspólnotą etniczną''.

Piotr Długosz brał udział w rozprawie w Strasburgu 10 lat temu i wtedy usłyszał, że skargę odrzucono, by chronić polski system wyborczy, który mniejszościom narodowym nadaje przywileje. - Dlatego w statucie dodaliśmy zapis, że nie będziemy rejestrować się jako komitet wyborczy i startować w jakichkolwiek wyborach - podkreśla Długosz.

Członkowie stowarzyszenie martwią się tylko, czy władze nie będą podważać decyzji sądu. Ale opolski wojewoda Ryszard Wilczyński uspokaja, że tak nie będzie.

- Nie jestem w stanie przewidzieć, jakie będą praktyczne konsekwencje rejestracji. Mogę jedynie stwierdzić, że jeśli ten fakt stanie się przyczynkiem do debaty publicznej o różnorodności regionu, to wolę dyskusję od zastoju - mówi Wilczyński.

- Zacznie się w końcu coś ciekawego dziać, Ślązacy zostaną uznani jako odrębna grupa etniczna i będą mogli wreszcie korzystać z ustawy o mniejszościach, otrzymując wsparcie państwa na kultywowanie swej kultury i tradycji - uważa senator Kutz.

- To krok w rozwoju społeczeństwa obywatelskiego, które powstaje wtedy, kiedy ma się poczucie, że jest się tym, kim się jest, i buduje się to państwo według swojej receptury lokalnej - dodaje.

- Muszę z członkami tego stowarzyszenia nawiązać kontakt, bo nie widzę powodu, by w tym nie uczestniczyć - zapowiada Kutz.

Do stowarzyszenia zapisać się może każdy, kto czuje się Ślązakiem i chce kultywować śląskie tradycje, z każdego zakątka Polski i z zagranicy.

Takie było założenie 18 opolan, którzy w marcu założyli wniosek o rejestrację.

- To dla tych, którzy nie czują się ani Polakami, ani Niemcami, tylko Ślązakami. Chcemy zajmować się przede wszystkim kultywowaniem kultury śląskiej i stronić od polityki, choć wielu założycieli jest jednocześnie członkami opolskiego oddziału Ruchu Autonomii Śląska - zapowiadają założyciele Stowarzyszenia Osób Narodowości Śląskiej.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,874676.html",Rozpoczęły się targi czerwcowe,"0
Tegoroczne Targi Technologii Przemysłowych i Dóbr Inwestycyjnych zgromadziły o 30 proc. mniej wystawców niż ubiegłoroczne.","Przedstawiciele Międzynarodowych Targów Poznańskich przekonują, że spadku liczby wystawców nie zahamowało nawet wprowadzenie 30-proc. rabatów dla stałych klientów. - To wina sytuacji gospodarczej - tłumaczy Magdalena Szofer z MTP. Ostatecznie więc na targach wystawia się 1060 firm, które zajmą ok. 18 tys. m kw. powierzchni.

74. targi czerwcowe podzielone są na 10 salonów tematycznych. Obejmują też Forum Gospodarcze oraz wystawę Nauka dla Gospodarki, jedną z najciekawszych ekspozycji, ponieważ pokazującą nowe technologie. Niektóre z salonów gromadzą jednak po zaledwie kilkunastu wystawców. - Myślimy o tym, by od przyszłorocznej edycji targów niektóre salony organizować w cyklu dwuletnim - przyznaje Szofer. Targi skierowane są do profesjonalistów: inżynierów i techników. Dla osób niezwiązanych z branżą przewidziano jednak wystawę ""Przez Poznań do poznania Unii Europejskiej"", pokazującą aktualny stan negocjacji Polski z Unią. Impreza trwa do 20 czerwca.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4798724.html",H.: bohater jak z powieści Kafki,"0
Zabiegał o budowę galerii handlowych w Białymstoku. Według politycznych przeciwników, zabiegał za bardzo. Rok po spektakularnym zatrzymaniu Mirosława Hanusza formułowane pod jego adresem zarzuty wyglądają dość blado.","""Radny Mirosław Hanusz od początku swej samorządowej działalności opowiadał się za sprowadzeniem inwestorów do Białegostoku, jak również za budową galerii handlowej na terenie miasta"" - to brzmi jak tekst z ulotki wyborczej. A jest wstępem do uzasadnienia aktu oskarżenia w sprawie, która zniszczyła polityczną karierę najpopularniejszego białostockiego radnego. W sprawie, która zaczęła się z wielkim hukiem, a zakończyć może - cytując klasyka - jak zamoknięty kapiszon.

Tu radio Erewań

Nieco ponad rok temu, 13 grudnia, wszystkie białostockie gazety na jedynkach pisały: zatrzymano radnego podejrzanego o korupcję.

- Pan Mirosław H. jest podejrzany o to, że jako radny i przewodniczący komisji zagospodarowania przestrzennego chciał załatwić korzystne dla spółki TK rozstrzygnięcia rady miejskiej. W zamian spodziewał się uzyskania dla rodziny i najbliższych najmu lokali w nowej galerii. Przyznał się do tego zarzutu i złożył obszerne wyjaśnienia - mówiła wówczas ""Gazecie"" prokurator Ewa Piotrowska z lubelskiej prokuratury.

Dodała, że radnemu został postawiony zarzut nadużycia władzy i dwa inne, bliżej niesprecyzowane. W sumie grozi mu do dziesięciu lat więzienia.

Brzmiało to wstrząsająco. Jednak miało niewiele wspólnego z rzeczywistością, co przyznaje dziś sama prokuratura. Robi to znacznie ciszej i mniej chętnie niż owego 13 grudnia. Można powiedzieć, że wstydliwie.

Z wielu zarzutów w akcie oskarżenia, który wpłynął tej jesieni do sądu, został tylko jeden - o działaniu na szkodę interesu publicznego w zakresie bezstronności i przejrzystości procedur. Nie ma tam ani spodziewanych korzyści, ani nadużycia władzy. Nie ma też dziesięciu lat więzienia.

Na marginesie: do tego wszystkiego, o czym mówiła 13 grudnia prokurator Piotrowska, radny nigdy się nie przyznał. Nie mógł. W chwili, gdy pani rzecznik wypuszczała sensacyjne informacje w świat, prokuratura nie zaczęła jeszcze nawet przesłuchania zatrzymanego.

Mocno za to prokurator Robert Bednarczyk Mirosława Hanusza przepraszał, określając wypowiedzi rzecznik Piotrowskiej jako nieporozumienie. Zrobił to dopiero pół roku temu w piśmie skierowanym wyłącznie do zatrzymanego. Mediom, którym prokuratura wcześniej chętnie udzielała informacji, tego już nie podano.

Komplikacje w życiorysach

Ale cofnijmy się do początku tej historii. Białymstokiem od kilkunastu lat rządzi prawica. W różnych konfiguracjach, generalnie z PiS, a wcześniej z PC. Na 300 tys. mieszkańców wypada jeden hipermarket. Władze miasta robią, co mogą, by tak pozostało do końca świata. Pojawia się jednak szansa na wybudowanie kilku galerii handlowych. Żeby to zrobić, rada miasta musi uchwalić stosowne plany zagospodarowania przestrzennego. Można powiedzieć, że o każdy ich metr kwadratowy toczył się zażarty bój. Pomiędzy tymi, którzy chcieli nowych obiektów handlowych i tymi, którzy uważali, że dobrze jest, jak jest. Na przykład między radnym lewicowym Mirosławem Hanuszem a radnym Janem Dobrzyńskim z PiS, późniejszym wojewodą.

- Pan Hanusz nigdy nie ukrywał, że chce budowy takich obiektów w mieście. Miał zresztą do tego niezaprzeczalne prawo - wspomina Dariusz Piontkowski, dziś marszałek województwa, wówczas radny PiS. To osoba, której spory wokół Galerii Białej też mocno skomplikowały życiorys.

Finałem sporów jest głosowanie 25 lipca 2005 r. w sprawie przyjęcia planu zagospodarowania przestrzennego terenów przy ul. Augustowskiej. Zwycięstwo zwolenników koncepcji przełamania monopolu jedynego hipermarketu będzie oznaczać, że na tych terenach może powstać galeria handlowa.

PiS pod wodzą radnego Dobrzyńskiego będzie głosował przeciw. Ponieważ część jego radnych woli wolną konkurencję, szef klubu zarządza dyscyplinę w głosowaniu. I radni PiS się do niej stosują. Pomimo to jednym głosem zwyciężają zwolennicy budowy galerii.

Niegłosowanie to przestępstwo?

Owo naruszenie bezstronności i przejrzystości procedur, które dziś zarzuca Mirosławowi Hanuszowi prokurator, to efekt jednej rozmowy telefonicznej, przeprowadzonej właśnie tamtego dnia, przed głosowaniem. Radny Hanusz pytał lokalnego działacza PiS, czy inny działacz tej partii - właśnie Dariusz Piontkowski, chcący budowy galerii, w sytuacji, w której jest w klubie dyscyplina - mógłby zadziałać zgodnie z własnym sumieniem, nie głosując w ogóle.

Zdaniem prokuratury Mirosław Hanusz zachęcał w ten sposób pośrednio radnego Dariusza Piontkowskiego do sprzeniewierzenia się obowiązkom radnego ustalonym w statucie miasta.

- Tyle że tam nie ma ani słowa na temat obowiązku głosowania. Jest tylko napisane, że radny ma obowiązek brać udział w sesji. Zresztą - dwóch z nas wówczas nie głosowało w ogóle, bo ich nie było na sali. I nikt ich dziś za to po sądach nie ciąga - mówi teraz Mirosław Hanusz. Przypomina też, że ów radny, którego miał pośrednio nakłaniać - wbrew samemu sobie, za to zgodnie z partyjnym nakazem - i tak głosował przeciw.

- Rzeczywiście, uważałem, że akurat w tamtym miejscu powinna być galeria. Ale skoro zarządzono w klubie dyscyplinę, to się do niej zastosowałem. Na swoje szczęście - wspomina z ironią marszałek Piontkowski, przekonany, że gdyby wówczas postąpił zgodnie z własnym sumieniem, miałby spore szanse siedzieć dziś na ławie oskarżonych razem z Mirosławem Hanuszem. Twardo podkreśla, że on żadnej korupcji w sprawie Galerii Białej nie doświadczył, nie widział też, by radny Hanusz robił cokolwiek karygodnego.

- Gdyby kierować się logiką prokuratury, wygłaszanie przez samorządowca jakiejkolwiek opinii publicznie mogłoby być przestępstwem. A to paranoja - uważa Piontkowski.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23233380,podlaski-psl-anna-maria-anders-senatorka-polska-czy-amerykanska.html",Podlaskie PSL: Anna Maria Anders - senatorka polska czy amerykańska?,"- Anna Maria Anders to senatorka polska czy amerykańska? - pyta prezes podlaskiego PSL. I odpowiada: - Z faktu, że jest senatorką z naszego regionu, nic nie mamy. Podczas zaledwie dziesięciu wystąpień w Senacie w ciągu dwóch lat ani razu nie zabrała głosu w sprawie naszego regionu.","Prezes PSL w Podlaskiem Stefan Krajewski (członek zarządu województwa podlaskiego) wraz z łomżyńskimi ludowcami podczas piątkowej (6.04) konferencji prasowej przed biurem senatorskim Anny Marii Anders apelował:
– Jeśli pani Anders ma dom w USA, obywatelstwo amerykańskie i tak bardzo zaangażowana jest w amerykańskie problemy, niech startuje w wyborach w USA i reprezentuje interesy amerykańskich obywateli. Pieniądze też miałaby większe.
Jarosław Kaczyński i Anna Maria Anders na spotkaniu z wyborcami w Zambrowie MARCIN ONUFRYJUK
Z poparciem Błaszczaka i Zielińskiego
Krajewski wyjaśnia:
– Obecność pani senator w okręgu można policzyć dosłownie na palcach jednej ręki i były to spotkania przy okazji świąt, jak wigilijne organizowane przez posłów PiS. Biorąc pod uwagę koszty jej zagranicznych podróży, także w ich ramach na arenie międzynarodowej, nie udało się jej nic wypracować. Nie jest odpowiedzialna tylko za kontakt z USA, ale w ogóle za międzynarodowe. Dlaczego więc w zasadzie tylko ten jeden kierunek? Dlatego, że tam ma dom i rodzinę? Sama pani senator nie ukrywa radości, że może do Stanów latać na shopping. Jeśli to było celem jej kandydowania, to nie tędy droga.
Anna Mara Anders (córka generała Władysława Andersa) w 2016 została kandydatką PiS w wyborach uzupełniających do Senatu 6 marca 2016 r. w okręgu obejmującym powiaty byłych województw łomżyńskiego i suwalskiego. Konkurował z nią przede wszystkim kandydat PSL – były wojewoda łomżyński, wieloletni działacz ludowy i samorządowiec, pedagog i przyrodnik Mieczysław Bagiński (obecnie wiceprzewodniczący sejmiku podlaskiego, były jego przewodniczący). Ostatecznie to Anders uzyskała mandat senatora po tym, jak zagłosowało na nią blisko 30,7 tysięcy wyborców (nieco ponad 47 proc.), pokonała właśnie Bagińskiego, na którego oddało głos 41 proc. suwalsko-łomżyńskich wyborców. W wyborach parlamentarnych 2015 r. kandydowała bezskutecznie na senatora z ramienia PiS w okręgu obejmującym warszawskie dzielnice Białołęka, Bielany, Śródmieście, Żoliborz, uzyskując blisko 155 tys. głosów (senatorem została tu kandydatka PO Barbara Borys-Damięcka).
Sąd: Błaszczak, Zieliński, Anders nie wyjaśnią. Rozprawa działaczy KOD
W wyborach uzupełniających do Senatu w marcu 2016 r. aktywnie wspierali ją ówczesny minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak oraz wciąż wiceminister tego resortu, suwalski poseł PiS Jarosław Zieliński. Mieli wykorzystywać do kampanii m.in. państwową instytucję (Archiwum Państwowe w Suwałkach) i państwowe pieniądze, co jest ciągle przedmiotem wyjaśniania w ramach procesu działaczy KOD przed suwalskim sądem rejonowym.
Nic z niej nie mamy
Jak doniósł „Fakt”, od stycznia 2016 r. córka generała Andersa wydała na wojaże 611 tys. 625 zł. Odbyła w tym czasie 75 podróży. Od premier Bety Szydło w ramach ministerialnych nagród otrzymała za 2017 r. ponad 50 tys.
Anna Maria Anders pełni funkcję sekretarza stanu w Kancelarii premiera i pełnomocniczki szefa rządu do spraw dialogu międzynarodowego. Oprócz obywatelstwa polskiego posiada również amerykańskie i brytyjskie.
– PiS w wyborach uzupełniających wszystkie siły skierowało tutaj, aby pani Anders wygrała te wybory. Potem podczas zaledwie dziesięciu wystąpień, jakie miała w Senacie w ciągu dwóch lat, ani razu nie zabrała głosu w sprawie regionu, choćby w tak palących sprawach jak drogi: Via Baltica czy Via Carpatia, które mają przez ten region przebiegać. Motywem przewodnim jej wypowiedzi były przede wszystkim Stany Zjednoczone. Tak więc jest pytanie: czy jest to senatorka polska czy amerykańska? – pyta prezes ludowców w Podlaskiem.
Zwraca uwagę: – Z faktu, że pani Anders jest senatorką z naszego regionu, nic nie mamy. Senatorami podlaskimi PiS są też Jan Dobrzyński i Tadeusz Romańczuk. Spotykamy się z nimi w wielu miejscach regionu, rozmawiają z samorządowcami. Czy jest tego efekt, to inny problem, ale oni są niemal na co dzień dostępni i okazują zainteresowanie sprawami regionu. Natomiast pani Anders to efekt typowego marketingowego chwytu politycznego. W wyborach uzupełniających PiS wykorzystywał jej nazwisko do grania na uczuciach patriotycznych, odwołujących się do historii, na co podatni są wyborcy w naszym regionie. W rzeczywistości lansował polityka – „spadochroniarkę” przywiezioną w teczce, myśląc, że „ciemny lud” wszystko kupi. Jak się okazuje po efektach jej pracy, to nie sposób jeśli chodzi o dobro regionu. Tak, jak to jest w przypadku europosła PiS z Podlaskiego Karola Karskiego, który też od święta pokazuje się w regionie.
Dodaje: – Taki polityk jak pani senator Anders nie tylko nie powinien być nagradzany, ale też powinien ponieść konsekwencje za to, że nic nie robi szczególnie dla regionu, z którego został wybrany.
Dobra zmiana uchyla uniewinnienie działaczy KOD [AKTUALIZUJEMY]
Bo buduje światowe relacje
Senatorka Anders w rozmowie z Wirtualną Polską tłumaczy, że nie da się budować międzynarodowego dialogu, nie wychodząc z biura, a najwięcej pieniędzy pochłaniają bilety lotnicze, których cen nie ustala. Jak utrzymuje, jej senatorska praca polega na spotkaniach z politykami na całym świecie, bo „na tej podstawie buduje się relacje, z których potem płyną określone korzyści dla naszego kraju”. Twierdzi, że licznych podróży zagranicznych, a za tym wydatków z nimi związanych, wymaga funkcja, którą pełni.
– Jeśli otrzymuję zaproszenie na uroczystość powołania nowego szefa sztabu US Army na Kapitolu, to mam odmówić, wskazując, że Polska ze względu na koszty nie będzie uczestniczyła w tym wydarzeniu? – pyta. – Albo ostatnio, gdy w trakcie kryzysu na linii Polska – Izrael otrzymałam zaproszenie do udziału w konferencji AIPAC (American Israel Public Affairs Committee). Oczywiście mogliśmy odmówić udziału, a tak otworzyliśmy ciekawy kanał komunikacyjny.
Anna Maria Anders Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta
Tłumaczy: – Chodzi w szczególności o dwa sektory. Pierwszy to kwestie gospodarcze. Dzięki moim staraniom i wizytom w USA, Polska podpisała proklamację o współpracy ze stanem Nevada. Dziś każdy przedsiębiorca czy startupowiec chcący prowadzić działania w Stanach Zjednoczonych ma ułatwione zadanie. W Warszawie z rewizytą był także gubernator Brian Sandoval, który spotkał się m.in. z prezydentem Andrzejem Dudą. Obecnie pracujemy nad podobnymi projektami w kontekście Teksasu czy Georgii. Na kolejnym spotkaniu rozmowa miała już zupełnie inny, przyjacielski charakter. Rozpoczęliśmy też dyskusję na temat inwestycji Polonii w Polsce. A spotkania z przedstawicielami Polonii traktuję jako jeden z priorytetów mojej pracy.
W odniesieniu do drugiego sektora twierdzi: – To wizerunek naszego kraju. Jeśli chcemy, żeby Polska była uważana za ważny kraj w Europie, musimy być obecni na arenie międzynarodowej. Musimy zabierać głos na ważnych konferencjach z udziałem polityków, przedstawicieli biznesu czy wojska. Musimy być obecni wszędzie tam, gdzie dzieją się rzeczy ważne. To jest Polska racja stanu i kwestia naszego bezpieczeństwa, która ceny nie ma. Ale trzeba też łamać za wszelką cenę stereotypy o Polsce.",Senator Anna Maria Anders (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"611 tys. ? Ta to ma przerób. Mało nie pęknie, ale przeżre. Bo może.-@@@-Pani Anders to kpiny z polskiej demokracji . Odpowiada za to prezes Kaczyński-@@@-nic nowego, nie takich nieudaczników pis utrzymuje z naszych podatków. są smoleńskie wdowy, smoleńskie wnuczki, chłopcy maciarenki wiec i ona może być-@@@-Andersowna, bo stale zaznacza czyja corka jest, pelni pare funkcji publicznych. Kaczynski namascil ja na senatore, ale juz wczesniej zostala sekreterzem stanu w KPRM i pelnimocniczka rzadu do spraw dialogu międzynarodowego. Trudno okreslic, ktora z wykonywanych funkcji staniwi jej dochod, ale wypelnianie trzech funkcji rownoczesnie jest dosc trudne. Na senatorski stolek dla niej uparl sie Kaczynski, a ze Suwalki ja malo interesuja bylo juz widoczne w kampanii wyborczej, ale podlaszczanie ja wybrali, wiec przy nastepnych wyborach niech sie dluzej zastanowia. Podroze Andersowny zwiazane sa nie z mandatem senatorskim, a z pelniona funkcja pelnomocniczki RM do spraw dialogu międzynarodowego.
P.S. W zawlaszczaniu nazwiska ojca jest duza doza hipokryzjii, bo AM nie jest jedynym dzieckiem Andesa, tylko ostatnim. Pierwsze malzenstwo Andersa uleglo rozkladowi wskutek zawieruchy wojennej i romansowi z ukrainska piosenkarka Iryna Jarosiewicz, pozniejsza Irena Anders, matka AM. Dzieci Andersa z pierwszego malzenstwa juz nie zyja, ale prawo do sposcizny po nim w takim samym stopniu jak AM naja jego wnuki.-@@@-lansowanie w pisowskim stylu. Smutne ale prawdziwe. Pani nikt mentalnie zadawala przodujaca teraz partie-@@@-idiotka ale cwana....-@@@-Współpraca ze stanem Nevada - amerykańska zabita dechami prowincja.-@@@-Ciemny lud ją kupił za samo nazwisko. To teraz trzeba płacić za samoloty na Florydę."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21994464,przyjezdzaja-wlosi-i-mowia-ach-jak-pieknie-wyspa-sobieszewska.html","Przyjeżdżają Włosi i mówią ""Ach, jak pięknie!"". Wyspa Sobieszewska czeka na turystów","W większości hoteli w Gdańsku obłożenie na wakacje wynosi już nawet ponad 90 proc. Na oddalonej o 18 kilometrów od centrum Wyspie Sobieszewskiej czas płynie wolniej, a i ceny za nocleg są niższe. - Docierają do nas bardziej świadomi turyści, którzy nie szukają imprez, lecz wypoczynku na łonie natury - mówią mieszkańcy.","Wyspa Sobieszewska zajmuje powierzchnię 37 km kw. i jest jedną z największych dzielnic Gdańska, mimo to mieszka na niej jedynie 3,5 tys. osób. Od czerwca do września większość osób na ulicach to turyści. W sezonie wyspę odwiedza kilkadziesiąt tysięcy osób, którzy przyjeżdżają na wycieczki jedno lub kilkudniowe.
Sobieszewo czeka na turystów
Właśnie rozpoczynają się wakacje. Na deptakach w Brzeźnie i Jelitkowie zrobiło się już tłoczno. Ale nie w Sobieszewie. Tutaj wciąż można wypocząć od zgiełku, a większe grupy spacerowiczów spotyka się jedynie w weekendy. Od kilku tygodni działają sezonowe smażalnie, chociaż przez większość dnia stoliki są puste.",Plaża na Wyspie Sobieszewskiej (RENATA DĄBROWSKA),"...wciągają powietrze w płuca z pobliskiej hałdy fosfogipsów, nie ma nic zdrowszego niż ta zabójcza hałda, tu nawet nie potrzeba stukniętych islamistów by wzorowo wszystkich skutecznie uśmiercić. Polecam dla patriotów wyklętych i tego całego oszołomstwa piSSowskiego!-@@@-zachwyceni, bo nie ma mułzumańskiego kolorowego ubogacania-@@@-Najbardziej uderzyło mnie to, że ci biedni Włosi i Hiszpanie nie wiedzą, iż w mniej ""popularnych południowych kurortach"" też nie ma tłoku. Cudze chwalą, swego nie znają - można by rzec."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6110451,Ostatnia_poprawka_po_mysli_prezydenta.html",Ostatnia poprawka po myśli prezydenta,"0
Aby prezydent Krakowa mógł rozliczyć się z budżetu za 2008 rok, we wtorek rada miasta uchwalała ostatnią poprawkę. Nie było protestów. Po trzech kwadransach radni rozeszli się do domu. Prezydent może spać spokojnie.","W przedostatni dzień grudnia miejscy radni, którzy nie zdążyli wybrać się na świąteczny urlop, musieli ściągnąć na pl. Wszystkich Świętych. Zwołano bowiem nadzwyczajną sesję, na której radni zajmowali się nieprzewidzianą wcześniej poprawką do budżetu obowiązującego we właśnie zakończonym roku. Wszystko po to, by zgadzały się rachunki, a prezydent mógł uznać plan budżetowy z roku 2008 za wykonany. Prezydent złożył wniosek o poprawkę dwa tygodnie temu. Chodziło o zmianę daty zakończenia części inwestycji.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24553858,hubert-hurkacz-nie-pokonal-rogera-federera-ale-znow-zaimponowal.html","Hubert Hurkacz nie pokonał Rogera Federera, ale znów zaimponował","Nie było sensacji, ale wstydu też nie. Hubert Hurkacz w ćwierćfinale Indian Wells przegrał z Rogerem Federerem 4:6, 4:6.","W meczu z tenisowym idolem Hurkaczowi rakieta nie drżała w ręce. Nie zestresowały go też wypełnione trybuny, na których zasiadł między innymi Bill Gates. 22-letni Polak przez większą część meczu toczył wyrównaną walkę ze zdobywcą 20 tytułów wielkoszlemowych. Punktował nie tylko potężnym serwisem (sześć asów), ale też błyskotliwymi zagraniami przy siatce. Kilkukrotnie wzbudził aplauz publiczności, między innymi wtedy, gdy zdołał przebić piłkę na drugą stronę kortu między nogami, będąc ustawionym tyłem do siatki.
Czytaj także:
Hubert Hurkacz, Roger Federer i chłopięce marzenia
Mecz trwał godzinę i 15 minut. Żaden z przeciwników Federera w tegorocznym Indian Wells nie wygrał z nim więcej gemów niż Hurkacz, nawet Stan Wawrinka, triumfator trzech Szlemów. O sensacji nie mogło być mowy, Federer kontrolował mecz. W pierwszym secie Polak przy jego serwisie urwał tylko pięć punktów. W drugim był bliski przełamania Szwajcara, ale żadnej z dwóch szans nie udało mu się wykorzystać.
Hurkacz udowodnił, że w ćwierćfinale jednego z najważniejszych turniejów w sezonie nie znalazł się przypadkowo. - Było ciężko. Teraz widzę, w jaki sposób Hubert pokonał tylu świetnych tenisistów - powiedział Federer po meczu. Nawiązał do niespodziewanych zwycięstw Polaka z Kei Nishikorim, Denisem Shapovalovem i Lucasem Pouille.
Tennis TV
✔
@TennisTV
Smashing debut in the desert, Hurkacz  #BNPPO19
189
19:34 - 15 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 42
Ćwierćfinał Indian Wells to życiowy sukces Polaka. Cztery zwycięstwa dadzą mu 182 tys. dol. i awans na 53. miejsce w rankingu ATP. Powinny mu też dać przekonanie, że jeśli w kolejnych startach będzie grał równie dobrze, to szybko dogoni światową czołówkę.
Już teraz zainteresował tenisowych dziennikarzy i ekspertów. Utytułowany trener Darren Cahill porównał Hurkacza do Andy'ego Murraya, chwalił go za to, co pokazał w tym tygodniu, a całostronicowy artykuł o Polaku opublikował francuski dziennik ""L'Équipe"". Dość nieoczekiwanie rozbłysła więc w Kalifornii wschodząca gwiazda tenisa, nie tylko polskiego.
Darren Cahill
✔
@darren_cahill
Federer through to the SF at Indian Wells. 

4:30pm ET: Nadal vs Khachanov on ESPN2 and the ESPN app

Winner to play Federer for a place in the final. 

Loved the play all week by Hurkacz. Got a little Andy Murray about him in his style of play and court sense. Close 2nd set.
253
19:28 - 15 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 28
Czytaj więcej o tenisie",Roger Federer i Hubert Hurkacz (MARK J. TERRILL/AP),"Panie Hubercie!Brawo!Oby tak dalej. Tylko dużo pokory! Nie tak jak Janowicz czy Radwańska. Oboje roztrwonili swoje talenty w pieniądzach i braku ambicji. Pan na szczęście nie wygląda na takiego człowieka. Niech Pan bierze przykład z Federera. I będzie dobrze.-@@@-Dobrze, że Hurkacz nie czyta wypisywanych tutaj bzdur, że powinien być dumny, bo udało mu się przegrać z Federerem i że sama gra z nim to osiągnięcie. Wierzę, że kiedyś będzie wygrywać z najlepszymi, ale na pewno nie wtedy, gdy będzie sobie brał do serca bzdety w stylu, że przegrana z kimkolwiek jest sukcesem i zaszczytem.-@@@-Od lat 15 jestem kibicem Federera i cieszę się, że Hubert miał zaszczyt zagrać z tenisistą wszechczasów, który 5-krotnie wybierany był najlepszym sportowcem świata. Wydaje mi się, że walcząc jednocześnie właśnie to czuł w czasie meczu. Że walczy z kimś takim.-@@@-Gratulacje Hubert i do przodu.-@@@-KRÓL ROGER. Nie bez powodu tak się często o nim mówi. Porusza się na korcie tak pięknie, że nawet wtedy gdy miał słabsze okresy w swej grze, to zapełniał trybuny do ostatniego miejsca. Wielu kibicom tenisa wystarczy że pojawia się na korcie, bez względu na to, czy wygra czy nie. Niewielu zawodników w historii tenisa kobiecego, czy męskiego potrafiło tak poruszać się na korcie jak on i dawać najwyższej klasy światowej pokaz gry. Można z pełną odpowiedzialnością za słowa stwierdzić, że jego gra to poezja rzadkiej próby.
Przegrać z Królem Rogerem, to jak wygrać z wielu innymi tenisistami. Hubert H. jest na bardzo dobrej drodze, do osiągnięcia bardzo wysokiej pozycji w światowym rankingu tenisa. Oby nie przeszkodziły mu choroby, kontuzje, niekorzystne sploty okoliczności i co tam jeszcze może się niespodziewanego w życiu zdarzyć. Wynik 4:6, 4:6 z Rogerem Federerem TO NIEZWYKŁY SUKCES. Równocześnie jest to sygnał informujący o tym, że potencjał jest, byle tylko umiejętnie go wykorzystać i rozbudować, czego Hubertowi Hurkaczowi szczerze życzę. Oby tak dalej.-@@@-Brawo Hubert."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,962070.html",Co piszczy w III lidze,"0
Za pięć dni liga, drużyny dopinają składy, grają ostatnie mecze sparingowe","Cracovia: o siedmiu więcej

Klub podpisał wczoraj kontrakty z siedmioma byłymi piłkarzami Proszowianki: Łukaszem Skrzyńskim, Krzysztofem Radwańskim, Pawłem Nowakiem, Wojciechem Ankowskim, Arturem Czerwcem, Marcinem Dudzińskim i Krzysztofem Piszczkiem. W większości umowy zawarte zostały na dwa lata. Jedynie Nowak i Ankowski, wciąż zawodnicy Wisły, zostali wypożyczeni na rok. W niedzielę wyjazd do Lewarta Lubartów.

Górnik Wieliczka: czekając na Polonię

Po powrocie z obozu AWF-u treningi z Górnikiem zaczął Bartłomiej Szczepański. Do tej pory nie pojawili się w klubie Tomasz Góra i Marek Szczygieł, którzy byli wypożyczeni do A-klasowych Śledziejowic. W sobotę, u siebie, mecz z Polonią Przemyśl.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17130896,Obroncy_zabytkow_pisza_do_ratusza__Nie_chca_gmachu.html",Obrońcy zabytków piszą do ratusza. Nie chcą gmachu na Skarpie,"9
Rośnie sprzeciw wobec planów wzniesienia biblioteki seminarium w ogrodzie na skarpie koło Mariensztatu. Przyłączają się do niego kolejne organizacje. Podpisują list protestacyjny do prezydent Warszawy","""Zwracamy się ze stanowczym protestem przeciwko zabudowie Skarpy Warszawskiej na tyłach Krakowskiego Przedmieścia, na terenie ogrodu seminaryjnego"" - czytamy w liście do prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz przygotowanym przez Oddział Warszawski Towarzystwa Opieki nad Zabytkami, a popartym przez Stowarzyszenie Polskich Architektów Krajobrazu, Centrum Architektury i Stowarzyszenie ""Ład na Mazowszu"". Pismo ma być złożone w ratuszu we wtorek.

Sprzeciw organizacji jest reakcją na plany Wyższego Metropolitalnego Seminarium Duchownego, o których pisaliśmy kilka dni temu. Uczelnia zamierza powiększyć swoją siedzibę przy Krakowskim Przedmieściu o gmach biblioteki z halą sportową, komercyjnymi biurami i garażem. Nowy budynek o siedmiu kondygnacjach, w tym jednej ukrytą w ziemi, ma zająć część położonego na skarpie ogrodu seminaryjnego, będącego historycznym ogrodem dawnego klasztoru Karmelitów Bosych, sprowadzonych tutaj przez króla Władysława IV. Masywna bryła - wysoka na 32 m i długa na 70-80 m -wyrastałaby nad dachy Mariensztatu, zasłaniając widok na skarpę. Mimo, że miejsce to jest pod szczególną ochroną jako Pomnik Historii i zabytkowy układ urbanistyczny, taki budynek dopuścił tu w swoich zaleceniach stołeczny konserwator Piotr Brabander. Mając jego akceptację, seminarium wystąpiło do miejskiego Biura Architektury o warunki zabudowy dla inwestycji.

Nikt tu nie budował od 1639 r.

W liście protestacyjnym do prezydent Warszawy obrońcy zabytków i krajobrazu piszą: ""Realizacja inwestycji w tym kształcie i miejscu całkowicie zmieni widok panoramy Warszawy od strony Wisły. Widok, który jest jedną z najważniejszych wartości i identyfikacją historycznego centrum miasta. Współtworzy jego tożsamość. Ogród seminaryjny, niezabudowany od 1639 r., widoczny jest na większości historycznych panoram Warszawy. Wyrażając nadzieję, że kierując się dobrem warszawskiego dziedzictwa, na etapie wydawania decyzji o warunkach zabudowy zmieni jednak Pani wcześniejsze ustalenia konserwatora i nie dopuści do interwencji w skarpę"". Swój protest szykują także inne organizacje. Stanowisko w tej sprawie mają zająć: Stowarzyszenie Konserwatorów Zabytków, Towarzystwo Urbanistów Polskich i Oddział Warszawski Stowarzyszenia Architektów Polskich, którego zarząd dziś zdecyduje, jakie podejmie kroki odnośnie planowanej inwestycji.

- Ta inwestycja jest nieporozumieniem. Bryła tak wysoka i o tak dużym gabarycie będzie dominować w krajobrazie, w którym dominantą powinna być skarpa - mówi Krzysztof Herman, prezes Stowarzyszenia Polskich Architektów Krajobrazu. - Budynek ma schodzić pod skarpę, gdzie tradycyjnie nie wznoszono tak wielkich gmachów. Pałace i kościoły stawiano zawsze na szczycie skarpy. Niżej była przestrzeń dla niedużej zabudowy i ogrodów. Dlatego ogród seminarium przetrwał setki lat. Planowana biblioteka przytłoczy stosunkowo niską zabudowę ulicy Bednarskiej i Mariensztatu. W dodatku stanie przy samym Pałacu Prezydenckim. Taki gmach można sobie wyobrazić przy Świątyni Opatrzności Bożej, ale nie w tym miejscu. Należy zrobić wszystko, żeby zachować historyczny ogród Karmelitów, otworzyć go dla zwiedzających, a nie zabudowywać.

- Jakikolwiek budynek wstawiony w to miejsce, zwłaszcza tak olbrzymi, zdewastuje krajobraz skarpy, który powinien być pod ścisłą ochroną - uważa dr Marek Ostrowski, biolog, varsavianista, autor zdjęć lotniczych Warszawy i twórca 133-metrowej fotograficznej panoramy miasta. - Jeśli ktoś nie ceni krajobrazu, to może zezwolić na postawienie tu nawet supermarketu. A przecież skarpa ma wartość, która przekłada się na markę Warszawy.

Wsparcie dla seminarium

Inwestycji broni tymczasem Archidiecezja Warszawska. Jej rzecznik - ks. Przemysław Śliwiński - w informacji przesłanej do ""Gazety Stołecznej"", a następnie rozmowie z Katolicką Agencją Informacyjną oświadczył, że planowana nowa biblioteka nie zagrozi skarpie, a wręcz przeciwnie - wesprze istniejące skrzydło seminarium, które systematycznie przesuwa się w stronę Wisły. Stanie w miejscu, gdzie nie ma ogrodu, tylko garaże i obiekty gospodarcze. Znajdą się w niej trzy księgozbiory, przechowywane dziś w bardzo złych warunkach. Ksiądz rzecznik stwierdził też, że budynek nie będzie dominował w pejzażu Warszawy.

- Teraz od decyzji miasta zależy, co dalej. Rozpoczną się badania archeologiczne, urbanistyczne, konserwatorskie, w które włączą się m.in. przedstawiciele miasta i środowiska obywatelskie, żeby wypracować taki projekt, który nie będzie dominował w pejzażu Warszawy - zaznaczył ks. Przemysław Śliwiński w wywiadzie dla KAI.

Problem w tym, że seminarium już od 2012 r. konsultowało ze stołecznym konserwatorem kolejne wizje budynku - najpierw niskiego, potem wysokiego. Do tej pory wszystko to odbywało się w zaciszu gabinetów, bez pytania o opinię rad konserwatorskich przy prezydencie miasta, wojewodzie, czy ministrze kultury. Jak się dowiedzieliśmy, wiadomość o planowanej inwestycji na skarpie zaskoczyła nawet członków komisji doradzającej metropolicie warszawskiemu w sprawach plastyki i architektury. O zamierzeniach seminarium nic nie wiedział również jego najbliższy sąsiad - Kancelaria Prezydenta RP. Jeśli Biuro Architektury wyda warunki zabudowy, o które zabiega uczelnia, żadne opinie ""środowisk obywatelskich"" nie powstrzymają już tej inwestycji.

""Będziemy walczyć o skarpę""

- Decyzje w stosunku do tak istotnych obszarów zabytkowych jak Skarpa Warszawska powinny być podejmowane otwarcie, nie tylko przy udziale stron, ale także organizacji pozarządowych, ekspertów, a przede wszystkim Społecznej Rady Ochrony Dziedzictwa Kulturowego przy Prezydencie. Po to ją w końcu mamy - mówi Michał Krasucki, prezes Oddziału Warszawskiego Towarzystwa Opieki nad Zabytkami. Organizacja ta od dawna zajmuje się Skarpą Warszawską. Kilka lat temu uchronić ją przed zabudową przy Starym Mieście. - Teraz w takim samym stopniu będziemy walczyć o skarpę przy Krakowskim Przedmieściu - zapowiada prezes Krasucki.

Szef miejskiego Biura Architektury Marek Mikos informuje, że postępowanie administracyjne w tej sprawie wydania seminarium warunków zabudowy jest jeszcze ""w fazie wstępnej"", ustalane są strony postępowania. O uznanie za stronę wystąpił Oddział Warszawski TOnZ.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.","Na niebiesko zaznaczono zarys gmachu biblioteki, według pierwotnego wniosku złożonego przez Wyższe Metropolitalne Seminarium Duchowne w Warszawie (Fot. OW TOnZ)","Przypominam, że inwestorem tej budowli jest KK, co wyklucza jakąkolwiek możliwość sprzeciwu. Po prostu cieszmy się, że nie chcą tam postawić 20 piętrowego budynku albo wieży ciśnień albo wyrzutni rakiet.-@@@-MJN współrządzi Śródmieściem. Będzie miało okazję się wykazać.-@@@-wielkie halo z tą skarpą, a co niby jest takiego unikatowego w tym widoku???-@@@-""Rozpoczną się badania archeologiczne, urbanistyczne, konserwatorskie, w które włączą się m.in. przedstawiciele miasta i środowiska obywatelskie, żeby wypracować taki projekt, który nie będzie dominował w pejzażu Warszawy"" - proponuję na eksperta wybrać panią Rozbicką - obecną dyrektor Narodowego Instytutu Dziedzictwa - ona przecież sporządziła wyczerpującą, jednostronicową ""ekspertyzę"" do biurowca na Podwalu. Poradzi sobie i tutaj. Trzeba się jednak spieszyć bo jeszcze się zachleje do tego czasu i przez przypadek napisze odwrotnie od tego za co weźmie pieniądze i będzie dopiero skandal :)))-@@@-I tak właśnie wygląda ""patriotyzm"" KK. Kiedy tylko im się na to pozwala niszczą już nie tylko krajobraz miast i wsi karykaturalną architekturą nowych kościołów. Teraz zabierają się za najcenniejsze kulturowo i historycznie fragmenty Warszawy. Next step: 24-piętrowy wieżowiec seminarium przy Krakowskim Przedmieściu?-@@@-A może tak najbogatszy inwestor jak KK dopomógłby biednym, niedożywionym dzieciom, których w Wolsce 3,5 jest ponad milion, za co winę ponoszą tzw. władze, czyli PO i PSL? Bo jakoś ich śmieszne jednorazowe akcje nastawione propagandowo niewiele dają.-@@@-W 2012 r. miejskim konserwatorem była jeszcze osławiona Nekanda Trepka. Ta, która zniszczyła z zabytków wszystko co mogła, właziła w dupę każdemu, byle tylko zachować stołek i kasę. Właziła w dupę Głodziowi na Pradze, Nyczowi w śródmieściu, no i teraz....a HGW nawiedzona duchem świętym cały czas broni tej znienawidzonej przez stołecznych obrońców zabytków panienki, cudem reanimowanej z emerytury na dyrektorkę Muzeum M.St. Warszawy (HGW powołąła ją na 5 lat bez konkursu, bo nie ma żadnych kwalifikacji muzealnych, ma za to tupet, bezczelność, pychę. No i potężnego protektora - HGW.-@@@-Czy Kościół ma jakieś inne działki w Warszawie?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4573512.html",Bankowe trzęsienie ziemi,"0
Bankom centralnym udało się zażegnać światowy kryzys finansowy, jaki wywołały spekulacje kredytami hipotecznymi. Za tę interwencję zapłacimy jednak wszyscy - zwiększoną inflacją","W czwartek 13 września, dokładnie miesiąc temu, przed oddziałami banku Northern Rock ustawiły się kolejki. Bank nie był zagrożony bankructwem, w zeszłym roku osiągnął 443 mln funtów zysku. Kłopot w tym, że nie miał dość gotówki na bieżące wypłaty, o czym klienci wiedzieli z lakonicznych informacji prasowych. Znawcy rynku od dawna obawiali się takiego rozwoju sytuacji i z tego powodu akcje banku od kilku miesięcy spadały. Na początku lipca kosztowały ponad 1000 funtów za sztukę, w sierpniu już tylko 700, we wrześniu zaczęły ostro pikować w dół, tracąc w ciągu dwóch tygodni przeszło połowę wartości.

14 września niepokój klientów przerodził się w panikę. Tego dnia podjęli w banku 1,5 mld funtów - 5 proc. wkładów. Podana wieczorem informacja, że Bank Anglii udzieli pomocy Northern Rock, tylko dolała oliwy do ognia. - Skoro potrzebują pomocy, to znaczy, że sytuacja jest naprawdę poważna - mówili klienci, szturmując okienka kasowe. Tłum kłębił się przed oddziałami banku jeszcze 17 września, gdy znane już były szczegóły akcji ratunkowej.

Aaaby bank kupić

Panika klientów może zabić najbardziej zdrowy bank. Może też rozszerzyć się na cały sektor. We wrześniu zaczęły spadać akcje innych banków: Alliance & Leicester (ósmego co do wielkości banku brytyjskiego) i Bradford & Bingley.

Northern Rock powstał w 1965 r. Pod obecną nazwą działa od dziesięciu lat - od wejścia na giełdę. Ma siedzibę w Newcastle. Specjalizuje się w kredytach hipotecznych i w tej kategorii zajmuje piąte miejsce wśród banków brytyjskich.

Kredyty hipoteczne to typowa usługa oferowana przez banki od co najmniej stu lat. Teoretycznie jest to dla nich działalność bezpieczna. Ale od kilkunastu lat usługi finansowe mocno się skomplikowały. W Northern Rock wkłady klientów wynosiły jedynie 30 mld funtów, podczas gdy wartość udzielonych kredytów - blisko 90 mld. Skąd bank czerpie środki, by przerabiać je na kredyty hipoteczne? Emituje rozmaite instrumenty finansowe, które są tak skomplikowane, że coraz trudniej je zrozumieć nawet specjalistom od rynków.

Dwa lata temu Northern Rock związał się umową z amerykańskim bankiem inwestycyjnym Lehman Brothers, dzięki któremu zaangażował się w bardziej ryzykowne operacje finansowe. Nowe pole działania pozwoliło mu bardzo szybko zwiększyć liczbę i wartość oferowanych kredytów - w ubiegłym roku o blisko jedną czwartą. W pierwszym półroczu 2007 r. Northern Rock został uznany za bank, który najszybciej zdobywa rynek brytyjski. Ale szybka ekspansja oznacza wzrost ryzyka. W dużym uproszczeniu: bank zaciąga krótkoterminowe, nisko oprocentowane pożyczki, a zebrane w ten sposób pieniądze pożycza klientom pod zastaw hipoteki - na długi okres i wyższy procent.

Dawniej bank, który znalazłby się w takiej sytuacji, jak Northern Rock - braku gotówki na bieżące wypłaty - po prostu pożyczyłby ją od innych banków. Dziś jednak banki mają kłopot z oceną rzeczywistej sytuacji swoich konkurentów. Dlatego pożyczają innym niechętnie i na dużo wyższy procent.

Northern Rock zapewne nie upadnie, lecz jego obecni akcjonariusze będą musieli go sprzedać. Jego przejęciem zainteresowane jest kilka funduszy. Według doniesień prasy fundusz JC Flowers zgromadził na ten cel 15 mld funtów. Może jednak ubiegnie go fundusz wysokiego ryzyka Cerberus. Tego typu fundusze szukają okazji - kupują zagrożone spółki, by potem sprzedać je z zyskiem.

Podejrzane instrumenty

Wielu fachowców uważa, że tlący się na światowych rynkach kryzys został spowodowany przez nowe instrumenty finansowe, które weszły do obiegu w ostatnich latach - tzw. CDO, czyli „długi zabezpieczone innymi długami”. Termin CDO został wymyślony przez agencje ratingowe (oceniające wiarygodność firm zaciągających pożyczki) w końcu 1997 r., lecz w rzeczywistości instrumenty typu CDO istniały już wcześniej. Dziś są bardzo popularne w świecie finansów. Jest kilka rodzajów CDO: (CLO - dług zabezpieczony kredytami bankowymi; •  CBO - dług zabezpieczony obligacjami; •  CMO - dług zabezpieczony pożyczkami hipotecznymi.

Firma może zaciągnąć kredyt w banku albo na rynku finansowym. Pierwszy sposób jest prosty i dla każdego zrozumiały. Drugi oznacza wyemitowanie obligacji, czyli dokumentu poświadczającego zaciągnięcie długu. Ten, kto emituje obligacje, zaciąga pożyczkę, ten, kto je kupuje, udziela pożyczki. Nabywcy obligacji (pożyczkodawcy) mają nadzieję otrzymać stosowny procent od pożyczonej sumy.

Instrumenty typu CDO to wyższa szkoła jazdy. Solidny bank lub fundusz inwestycyjny emituje własne obligacje (CBO), którym agencje ratingowe dają dobre noty, potwierdzając tym samym, że są one wiarygodne. Ich zabezpieczeniem jest portfel innych obligacji, w tym także „śmieciowych” (junk bonds - obligacje emitowane przez firmy, które dopiero wchodzą na rynek i z tego względu mają niską wiarygodność, za to są wysoko oprocentowane). Fundusz lub bank może sporo zarobić na „śmieciach”, lecz jeśli źle oceni ryzyko i duża ich część okaże się niewypłacalna, będzie miał kłopoty ze spłatą własnych obligacji CBO.

W 1983 r. dwa banki inwestycyjne - Salomon Brothers i First Boston - opracowały procedurę emisji obligacji zabezpieczonych kredytami hipotecznymi (CMO). Idea jest podobna, jak przy innych ""długach zabezpieczonych długami"". Tradycyjny kredyt hipoteczny - na 30 czy 50 lat - jest mało interesujący dla współczesnych inwestorów. Banki inwestycyjne uczyniły go pasjonującym. Kredyt hipoteczny (np. 300 tys. dol. na 30 lat) jest dzielony na małe cząstki (na przykład na 300 części po 1000 dolarów), które stają się zabezpieczeniem obligacji emitowanych przez bank. Mogą mieć różne oprocentowanie i różny okres spłaty - inny niż pierwotnie udzielony kredyt. Co najważniejsze - są płynne, to znaczy można je sprzedawać, kupować, spekulować na zniżkę lub zwyżkę.

CMO szybko stały się ulubionym instrumentem agresywnych funduszy inwestycyjnych zwykle mających zasięg globalny - tzw. hedge funds. Dziś wielu ekspertów od inżynierii finansowej jest zdania, że nie można prawidłowo oszacować ryzyka związanego z CMO, gdyż ich zabezpieczeniem są kredyty hipoteczne o różnej wiarygodności - te dobre i te całkiem marne. Można je porównać do używanego samochodu, którego karoseria została starannie wyklepana. Na pierwszy rzut oka to luksusowe auto, ale kto wie, co kryje się pod maską?

Pobojowisko

Informacja, że wiele znanych banków światowych ma w swych portfelach różnego rodzaju CDO, spowodowała w ostatnich miesiącach zaniepokojenie na rynkach finansowych. W połowie sierpnia BNP Paribas, jeden z największych banków europejskich, wstrzymał wypłaty w swoich trzech funduszach inwestujących na amerykańskim rynku obligacji. Citigroup, największy bank na świecie, zanotował w trzecim kwartale br. spadek zysków aż o 60 proc. Powód - inwestycje w CDO. Straty banku Morgan Stanley szacowane są na 980 mln dol. Straty szwajcarskiego UBS - na 3,41 mld dol. Ten ostatni bank potwierdził, że jest zmuszony dokonać daleko idących zmian w zarządzie i zwolnić część pracowników. Duże straty poniósł też inny szwajcarski bank zaangażowany w ryzykowne operacje - Credit Suisse. W trzecim kwartale jego zysk wyniósł około 1,3 mld franków, zamiast oczekiwanych 1,6 mld.

Wcześniej zbankrutowały dwa fundusze zarządzane przez bank Bear Stearns, który poniósł 2 mld dol. strat. Notowania tego banku - a także innych inwestujących w ryzykowne papiery - spadły o ok. 20 proc. Straty IKB Deutsche Industriebank wynikające z zaangażowania na rynku ryzykownych pożyczek w USA szacuje się na 5 mld euro. 3 października Deutsche Bank oświadczył, że poczynił rezerwy w wysokości 3,09 mld dol. na pokrycie strat wynikających z ryzykownych inwestycji.

Jeden z największych banków inwestycyjnych Merrill Lynch (przed jego siedzibą w Nowym Jorku stoi słynna rzeźba byka - symbol giełdowej hossy) nie ujawnił jeszcze wysokości strat. Analitycy są zdania, że przekroczą one 4 mld dol., co może oznaczać utratę niemal całych zysków za trzeci kwartał.

Podobny kłopot ma kilka największych na świecie banków inwestycyjnych i funduszów hedgingowych, które inwestowały w instrumenty pochodne oparte na kredytach hipotecznych. Straty idą w dziesiątki miliardów dolarów. Wystarczająco dużo, by zachwiać giełdami.","Mimo że bank Northern Rock nie był zagrożony bankructwem, jego klienci wpadli w panikę. Przez cztery dni pod bankiem stały kolejki klientów wycofujących swoje pieniądze. Londyn, 17 września 2007 r. (Fot. MAX NASH AP)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,126564,21597272,mlodzi-tancerze-z-radomia-z-sukcesami-na-miedzynarodowym-festiwalu.html","Młodzi tancerze z Radomia z sukcesami na międzynarodowym festiwalu [ZDJĘCIA,WIDEO]","Tancerze z Radomskiego Centrum Tanecznego Kuźnia wracają z medalami z Międzynarodowego Festiwalu-Konkursu Sztuk ""Golden Lion"" we Lwowie. Radomianie zgarnęli kilka pierwszych i drugich miejsc","Międzynarodowy Festiwal-Konkurs Sztuk „Golden Lion” odbył się pod koniec marca we Lwowie.
Wzięli w nim udział tancerze z Radomskiego Centrum Tancznego Kuźnia – dwie grupy tworzące zespoł Excellent, kierowany przez Cyryla Prochonowa. To on był autorem nagrodzonych choreografii.
Młodsza z grup, w skład której wchodziło osiem dziewcząt w wieku 9-12 lat zaprezentowała dwa układy: „Pole maków” i „Krzyk Ziemi”. Za ich wykonanie zespół otrzymał drugą nagrodę. Natomiast starsza grupa, składająca się z sześciu osób, wystąpiła w kategorii 16+ i wykonała dwa tańce: „Kolory życia” oraz „Łódź”.
Drugi z układów był inspirowany wierszem ukraińskiego poety Iwana Franka. Zespół za swoje wykonanie otrzymał pierwszą nagrodę.
Pierwsze miejsce zajął też solista Daniel Szewczyk za „Taniec jak życie”, a Milena Pluta za „Sam na sam” otrzymała drugą nagrodę.
- Konkurencja była silna, w festiwalu wzięło udział blisko 300 grup, w tym około 150 zespołów tanecznych, głównie z Ukrainy, lecz byli też reprezentanci Rosji, Białorusi, Mołdawii i Gruzji. W ramach festiwalu, oprócz tańca, rywalizowano też w takich kategoriach jak śpiew, recytacja, czy nawet sztuki cyrkowe - relacjonuje Prochonow.
Pokazy zorganizowano w Miejskim Pałacu Kultury im. Hnata Chotkewycza we Lwowie. Prezentacje konkursowe trwały dwa dni, a w niedzielę miał miejsce koncert galowy z udziałem laureatów. Zdobyte nagrody uprawniają młodzież z RCT „Kuźnia” do wzięcia udziału w Międzynarodowym Festiwalu Telewizyjnym, który odbędzie się w czerwcu, w nadmorskiej miejscowości Kiten w Bułgarii. - Młodzi tancerze, zachęceni sukcesami i pełni wrażeń po zagranicznej rywalizacji są pełni chęci do kolejnych zmagań na scenie – zapewnia ich choreograf.",Tancerze z Radomskiego Centrum Tanecznego 'Kuźnia' zdobyli we Lwowie kilka pierwszych i drugich miejsc. (RCT 'Kuźnia'),"Super, serdeczne gratulacje dla zespołu i trenera. Fajnie, że Radom ma taką zdolną młodzież. Gazeta powinna jeszcze napisać o ostatnich sukcesach zespołu ""Pajęczarki"" z MDK-u. Wróciły z Mistrzostw Polski FIT-KID obwieszone medalami!!!!!!!!!!!!"
"https://wyborcza.pl/7,154903,25536277,mistrzostwa-polski-w-skokach-narciarskich-odwolane-za-cieplo.html",Mistrzostwa Polski w skokach narciarskich odwołane. Za ciepło w święta,"Jest za ciepło, aby skakać - uznał Polski Związek Narciarski i odwołał zaplanowane w święta zawody mistrzostw Polski w skokach narciarskich","Taką decyzję Polski Związek Narciarski podjął już w weekend, chociaż mistrzostwa Polski zaplanowane były dopiero na drugi dzień świąt. Prognozy pogody nie pozostawiają jednak wątpliwości - przez całe święta możemy się spodziewać dość wysokich temperatur jak na koniec grudnia. W Wigilię ma to być 6 do 7 stopni Celsjusza i bez deszczu, a w pierwszy i drugi dzień świąt Bożego Narodzenia przy tak wysokiej temperaturze spadnie jeszcze deszcz.
Czytaj także:
Afera na lodowym torze. Polscy bobsleiści rezygnują ze startów
Nie ma więc mowy o zimowych warunkach, zwłaszcza że w górach wieje dodatkowo ciepły wiatr. Powoduje on szybkie topienie się śniegu. Naśnieżona skocznia im. Adama Małysza w Wiśle straciła ponad połowę umieszczonego na niej i tak sztucznego już śniegu. Topi się on wolniej niż śnieg naturalny, ale jednak również znika. W piątek i sobotę temperatura doszła do 10 stopni i to okazało się zabójcze dla sztucznego śniegu, którym mozolnie pokrywano ostatnio skocznię Malinka.
Mistrzostwa Polski w skokach odwołane
Polski Związek Narciarski rozważał jeszcze przeniesienie konkursu skoków do Zakopanego, na Wielką Krokiew, ale niewiele by to zmieniło, gdyż tam warunki do skakania na nartach są równie trudne. Dodatkowo Zakopane nie zdążyłoby spełnić warunków formalnych do przeprowadzenia imprezy masowej.
Kamil Stoch podczas zawodów Pucharu Świata w Wiśle Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta
""Bezpieczeństwo i zdrowie zawodników są najważniejsze, stąd również decyzja o braku przeniesienia Konkursu Świątecznego do Zakopanego. Wysokie temperatury uniemożliwiają bezpieczne przygotowanie Wielkiej Krokwi, na której aktualnie pokrywa śniegowa jest zbyt cienka, dlatego nie ma również możliwości ingerencji ratraku na zeskoku skoczni. Przeniesienie Mistrzostw Polski do Zakopanego byłoby również niekorzystne dla kibiców, gdyż nie można już zorganizować na Wielkiej Krokwi imprezy masowej"" - napisał w oficjalnym komunikacie PZN.
Mistrzostwa Polski tradycyjnie odbywają się w święta Bożego Narodzenia i poprzedzają wielki Turniej Czterech Skoczni, który rusza 29 grudnia w Oberstdorfie. Rok temu mistrzem Polski został Kamil Stoch przed Dawidem Kubackim i Stefanem Hulą. Wśród kobiet triumfowała Joanna Szwab przed Anną Twardosz i Joanną Kil. Tytuły mistrza Polski przyznaje się na rok do przodu, zatem Kamil Stoch i Joanna Szwab to mistrzowie na 2019 rok. ",Skocznia Malinka (Fot. Paweł Sowa / AG),"Psychoporawica nie przyjmuje zmian klimatu do wiadomosci.

A bedzie jeszcze gorzej.-@@@-Ale ten kaczy poseł, co zmarzł na werandzie, to się powinien cieszyć że jest cieplej?-@@@-To dziwne, że w samym sercu suwerennej polskości, narodowo-socjalistyczno-religijnej ostoi tradycji chrześcijańskiego przedmurza, musieliśmy się poddać temu obrzydliwemu wymysłowi lewaków, jakim jest globalne ocieplenie.

Smutek.

: (-@@@-Pogoda w tym roku jest przerażająca..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,18532458,katarzyna-borkowska-wisniewska-do-andrzeja-dudy-prosze-popatrzec.html",Katarzyna Borkowska-Wiśniewska do Andrzeja Dudy: Proszę popatrzeć na nasz kraj naszymi oczyma,"0
Jeśli Pan Prezydent chce (to chyba słowo-klucz w tym prezydenckim liście) ?być prezydentem dobrych zmian?, proszę popatrzeć na nasz kraj naszymi oczyma - jak pięknieje, jak się zmienia, jak napawa dumą - pisze w liście do Prezydenta RP Katarzyna Borkowska-Wiśniewska.","W przededniu zaprzysiężenia, prezydent Andrzej Duda napisał list do czytelników ""Wyborczej"" (dzień wcześniej napisał inny list do czytelników ""Gazety Polskiej"" ).

Czytelnicy ""Wyborczej"" odpowiadają na list prezydenta Andrzeja Dudy.

Szanowny Panie Prezydencie,
Czytelnicy ""Gazety Wyborczej"" zostali zauważeni przez Pana Prezydenta. Niestety, w moim przekonaniu, nie starczyło Panu Prezydentowi wytrwałości, aby od zamysłu napisania listu poprzez jego realizację być konsekwentnym i uwieść mnie ""prawdziwością"" swoich zamiarów.

Prezydent, któremu zależy na zdobyciu zrozumienia i szacunku wśród swoich oponentów, używa innych słów - pragnie zadeklarować, a nie ""chce oświadczyć"", zaprasza do wspólnego udoskonalania Państwa, a nie ""staje gotowy do udziału w wielkim dziele naprawy Rzeczypospolitej"", nie straszy koniecznością ""zabezpieczania suwerenności..., zachowania tożsamości kulturowej..., interesów ekonomicznych..."", bo nikt na nas nie dybie. Wreszcie nie epatuje podziałami społecznymi, osłabianiem naszej wspólnoty, działaniami destrukcyjnymi na instytucje państwa, rozwarstwieniem społecznym - kampania prezydencka dawno się skończyła i naprawdę nie ma potrzeby wmawiania, że nasz kraj jest w ruinie.

Mam wrażenie, że Pan Prezydent nie zna czytelnika ""Wyborczej"" - i nie chodzi mi o grupy zawodowe czy społeczne. Gazeta ta od pierwszego numeru wiernie towarzyszy zmianom, jakie zachodzą w naszym kraju, a my, jej czytelnicy, tak jak i czytelnicy innych tytułów, byliśmy, jesteśmy i będziemy siłą tych przeobrażeń.

Mój okres studencki przypadł na przełom lat osiemdziesiątych i dziewięćdziesiątych, miałam więc przywilej bycia w centrum zmian zachodzących w naszej ojczyźnie i nigdy nie zapomnę radości, jaką przeżywałam wraz z mężem, kiedy 1 maja 2004 roku świętowaliśmy w Brukseli nasze wejście do Unii Europejskiej. Na lotnisku nikt nas nie pytał o paszport, a bramka z napisem UE stała przed nami otworem...

Jeśli więc Pan Prezydent chce (to chyba słowo-klucz w tym prezydenckim liście) ""być prezydentem dobrych zmian"", proszę popatrzeć na nasz kraj naszymi oczyma - jak pięknieje, jak się zmienia, jak napawa dumą. Wówczas może uwierzę, że list napisany także i do mnie nie jest wyłącznie gestem wizerunkowym.
Łączę wyrazy szacunku

Drodzy Czytelnicy ""Wyborczej""!
List prezydenta elekta Andrzeja Dudy adresowany jest - za naszym pośrednictwem - do Was. Jeśli chcecie się do niego odnieść, przysyłajcie swoje odpowiedzi drogą elektroniczną na adres listy@wyborcza.pl. Najciekawsze listy - ale tylko te podpisane z imienia i nazwiska, wraz z podanym miejscem zamieszkania - opublikujemy.

Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl",Prezydent wygłasza orędzie przed Zgromadzeniem Narodowym (KUBA ATYS),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7747336,Trojka__prawicowy_glos_w_twoim_domu.html","Trójka, prawicowy głos w twoim domu","0
Katarzyna Hejke, szefowa związanego z PiS ""Nowego Państwa"", autorka lustracyjnych tekstów w ""Gazecie Polskiej"", będzie gospodynią programu ""Klub Trójki"".","To kolejny dziennikarz spoza radia, którego na antenę wprowadza nowy szef ""Trójki"" Jacek Sobala. Hejke ma zastąpić m.in. Jerzego Sosnowskiego, który prowadził ""Klub Trójki"", zanim Sobala go zawiesił. Sosnowski skrytykował publicznie Sobalę za nowy program publicystyczny, który oddał w ręce dziennikarzy, głównie sympatyzujących z prawicą (Bronisława Wildsteina, Rafała Ziemkiewicza z ""Rzeczpospolitej"", Tomasza Sakiewicza, naczelnego ""Gazety Polskiej"", i Stanisława Janeckiego, b. naczelnego ""Wprost"", dziś komentatora ""Faktu"").

Katarzyna Hejke, która ma dołączyć do tego zestawu, nie ma wielkich doświadczeń radiowych. W 2008 r. została redaktor naczelną miesięcznika ""Nowe Państwo"". To pismo od lat wydawane przez podmioty związane ze spółką Srebrna, której głównym kapitałem są nieruchomości, jakie Porozumienie Centrum (pierwsza partia Kaczyńskich) otrzymało w latach 90. w ramach podziału koncernu prasowego Ruch. Srebrną założył w 1995 r. m.in. Jarosław Kaczyński. W ciężkich czasach dla partii to właśnie tu udało się przeczekać liderom PiS, m.in. Adamowi Lipińskiemu, Markowi Suskiemu, Przemysławowi Gosiewskiemu.

Co Katarzyna Hejke ma robić w ""Trójce""? Według naszych informacji będzie prowadziła ""Kluby Trójki"" o Kresach Wschodnich. Zajmowała się tą tematyka na łamach ""GP"", ale bardziej znana była z lustracyjnych akcji tego tygodnika. W grudniu 2006 r. była współautorką artykułu oskarżającego bp Stanisława Wielgusa o współpracę z SB. Gdy w październiku tego samego roku TVN naraził się rządowi PiS dziennikarską prowokacją z ""taśmami Beger"" (telewizja nagrała próbę politycznego przekupstwa posłanki Samoobrony przez polityka PiS) ""Gazeta Polska"" odpowiedziała (również piórem Hejke) tekstem ""WSI na wizji"" o współpracy sekretarza programowego TVN z wojskowymi specsłużbami.

Rok temu Hejke była bohaterką skandalu polityczno-obyczajowego. Jej mąż, dyrektor artystyczny ""Gazety Polskiej"" prof. Krzysztof Hejke napisał dramatyczny list do prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Oskarżał w nim prezesa IPN Janusza Kurtykę, że uwiódł mu żonę, przekazując jej akta IPN, m.in. na temat agenturalnej przeszłości Wielgusa. Prokuratura potraktowała list jako zawiadomienie o przestępstwie i wszczęła śledztwo. Umorzono je niedawno ""z braku wystarczających dowodów przestępstwa"".","Polskie Radio ""Trójka"" (Fot. Paweł Kozioł / AG)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,256318.html",Po zwycięstwie Nafty Piła,"0
Poza hokejem na trawie - opanowanym przez wielkopolskie drużyny - nie zdarzyło się dotąd, by jakiś zespół z naszego regionu zdobył trzy tytuły mistrzowskie z rzędu. Dokonała tego dopiero Nafta Piła.","Ponad pół wieku temu, w 1946 r., Warta Poznań sięgnęła po mistrzostwo Polski w kobiecej siatkówce. Od tej pory siatkówka była raczej obca dyscypliną w naszym regionie. Żaden męski, ani żaden żeński zespół nigdy nie liczył się w Polsce. Aż do lat 90.

Różne drogi

Wtedy powstały ekipy Prasy Piła i Augusto Kalisz. Ich drogi na szczyt były różne. Augusto pięło się w górę szybko i bez kłopotów, ale równie szybko upadło. Prasa miała wzloty i upadki, ale w końcu zyskała potężnego sponsora w postaci Gazownictwa Polskiego i stała się największą siatkarską potęgą w Polsce. Zdetronizowała Augusto, zdobyła tytuł i obroniła go. W efekcie - od 1997 r. Wielkopolska dzieli i rządzi w polskiej siatkówce kobiecej. Nikt inny nie zdobywa tytułów mistrzowskich.

W tym roku jednak obawialiśmy się o pilską Naftę. Zespół stracił bowiem Małgorzatę Niemczyk-Wolską i początek sezonu miał bardzo kiepski. W efekcie - po rundzie zasadniczej zajął dopiero drugie miejsce. Od początku rozgrywek było wiadomo, że głównym rywalem Nafty będzie Centrostal Bydgoszcz - ekipa wzmocniona kilkoma doskonałymi siatkarkami. Choć więc trener Nafty Jerzy Matlak obawiał się wcześniejszych rund play-off, i tak było wiadomo, że wszystko, co działo się przed finałowymi starciami z Centrostalem nie miało większego znaczenia i było tylko przygrywką do prawdziwej walki o tytuł.

Siła wiodąca

Forma Nafty wyraźnie rosła pod koniec sezonu. To powodowało, że pilanki były faworytkami finałowej batalii. Okazało się jednak, że Centrostal tanio skóry nie sprzedał. Wygrał raz u siebie, wygrał nawet w Pile. Najpoważniejszym sprawdzianem i konfrontacją sił obu ekip był piąty, środowy mecz w Bydgoszczy. Tam przewaga Nafty była widoczna najwyraźniej. Lepszy blok, lepsza odporność fizyczna w końcówkach setów, większe doświadczenie, lepsze rozegranie itd. Efekt - dość pewna wygrana.

Nafta osłabiona odejściem Niemczyk dalej pozostaje wiodącą siłą w naszej lidze. Póki co nie ma zespołu, który byłby w stanie ją zdetronizować, nawet wtedy, gdy siatkarki Nafty stają się nieco rozpieszczone ciągłymi wygranymi. Centrostal, choć naszpikowany gwiazdami, wciąż jest ""za mały"" na Naftę.

Udany finał jest ważny dla Nafty, której grozil przypadek Augusto z 1999 r. Kaliski potentat przegrał wtedy batalię w europejskich pucharach, dołożył do tego nieoczekiwaną porażkę w finale z... Naftą i rozpadł się.

Co po jesieni?

Nafta przegrała walkę w pucharach, ale nie została pokonana w kraju. Środowa walka o byt zakończyła się dla niej szczęśliwie. W Polsce, gdzie żywot silnych ekip siatkarskich jest gwałtowny, acz krótki, Nafta jeszcze przez jakiś czas będzie potentatem.

Klub ten jest dość mocno uwikłany w koneksje polityczne. Jego prezesem jest wszakże senator z ramienia SLD Tadeusz Rzemykowski. Dalsze losy Nafty będą więc mocno związane z wynikiem jesiennych wyborów parlamentarnych. Klub jednak, na szczęście, nie musi martwić się o przetrwanie. Mało tego, wbrew zimowym zapewnieniom, wystartuje jednak znów w Lidze Mistrzów.

Nafta przeszła też do historii wielkopolskiego sportu. Zdobyła trzy tytuły mistrzowskie - co nie udawało się dotąd żadnemu wielkopolskiemu klubowi poza laskarzami oraz żużlowcami Unii Leszno.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3863019.html",Religia przebija wszystko,"0
W życiu człowieka wierzącego religia z definicji przebija wszystko. Jeśli tego nie robi, przestaje być religią, staje się co najwyżej barwnym folklorem czy miłym zwyczajem - głos w dyskusji ?Czy ateiści są dyskryminowani?","""Cóż jest takiego szczególnego w religii, że podchodzimy do niej z tak wyjątkowym respektem?"" - pyta Richard Dawkins i przekonuje, że waga i szacunek, jakie nasza kultura przywiązuje do religii, są zdecydowanie nadmierne. Co więcej, zdaniem Dawkinsa mamy tu do czynienia z tak wielką dysproporcją (""religia przebija wszystko"" - pisze), że ateiści są dyskryminowani. Ci, którzy nie wierzą w Boga, boją się na skutek społecznej presji przyznać do swojej niewiary. Bać się zaś - mówi Dawkins - nie powinni. Przeciwnie - z ateizmu należy być dumnym, bo ""ateizm prawie zawsze świadczy o zdrowej niezależności umysłu czy wręcz o umysłowym zdrowiu"", zaś Bóg, w którego wiarę propagują religie, ""jest urojeniem - i to, jak się okazuje, urojeniem groźnym"".

Sądzę, że podszyte irytacją zdziwienie Dawkinsa wobec społecznego i prawnego szacunku dla religii wynika z jego niezrozumienia tego, czym religia jest. Oczywiście, autora ?Samolubnego genu? można częściowo usprawiedliwić. Sami ludzie religijni częstokroć opacznie przedstawiali - i nadal przedstawiają - swoją wiarę. Poniżej postaram się zaprezentować bardziej adekwatne rozumienie religii niż to, do którego odwołuje się Dawkins. Podobnie jak o. Jan Andrzej Kłoczowski uważam, iż głosy zarówno Dawkinsa, jak i Jacka Hołówki odnoszą się do czegoś, co na pewno nie jest wiarą Izraela, Jezusa, apostołów i Kościoła ani nie jest też religią uczniów Buddy czy słuchaczy śruti - objawienia wedyjskiego.

Dawkinsa niezrozumienie religii wynika też z dość aroganckiego scjentyzmu. Jest on oparty - wbrew własnym założeniom - na błędnych i czasami demagogicznych rozumowaniach. Oto przykład.

Dla Dawkinsa religia jest pewnego rodzaju nieuzasadnioną hipotezą, że ""istnieje pewien nadludzki, nadprzyrodzony umysł, który celowo wymyślił i stworzył wszechświat, a także wszystko, co w nim istnieje, włącznie z nami"". Kolejne hipotezy mówią, co jest, a co nie jest wolą owego nadprzyrodzonego Umysłu wobec ludzi żyjących w stworzonym przez niego świecie. Boska wola jawi się jako dość arbitralny zbiór dyrektyw nieposiadających głębszego związku z rzeczywistymi problemami ludzi.

Tak pojęty teizm Dawkins krytykuje następująco: ""Wszelkie twórcze myślenie posiadające wystarczającą złożoność, by cokolwiek zaplanować, pojawia się dopiero jako końcowy produkt długiego i stopniowego procesu ewolucji. Jako efekt ewolucji twórcze myślenie musiało pojawić się we wszechświecie dopiero na późnym etapie, toteż nie może odpowiadać za jego stworzenie"".

Słabość rozumowania Dawkinsa polega na tym, że - nawet wedle jego definicji - Bóg jest stwórcą całego wszechświata, a więc i praw nim rządzących, nie musi zatem prawom tym podlegać. Dowodzenie nieistnienia Boga przez odwołanie się do praw rządzących wszechświatem jest więc nieuprawnione. Dawkins psuje tu logikę, o co prof. Hołówka oskarżał wierzących.

Wiara - troska ostateczna

Jeśli rozumie się religię tak jak Dawkins, rzeczywiście trudno pojąć, dlaczego ową nieuzasadnioną hipotezę mamy darzyć szacunkiem większym niż inne przesądy.

Wiara religijna (dla uproszczenia będę posługiwał się tym terminem, choć nie jest on zupełnie adekwatny wobec tradycji takich jak buddyzm therawada lub zen) nie jest jednak wyłącznie teoretycznym poglądem, dotyczącym sądu ?Bóg istnieje?. Jest pewnego rodzaju sposobem, formą życia. Opiera się na pragnieniu nieskończonego rozkwitu podmiotu - na pragnieniu zbawienia. Ów sposób życia nazywamy wiarą, gdyż zawiera w sobie nadzieję, że żyjemy w świecie, w którym zbawienie jest możliwe. W przypadku wielu religii, w tym chrześcijaństwa, zaufaniu temu towarzyszy jednocześnie świadomość, że człowiek nie może osiągnąć zbawienia o własnych siłach. Dlatego mówimy o Bogu jako o tym, który umożliwia zbawienie. Wiara zaś jest wyrażana w symbolicznych formułach, takich jak np.: ?wierzę w Boga?. Nie jest to doskonały sposób wyrazu, lecz lepszego nie mamy.

Dążenie do zbawienia wiąże się z zaangażowaniem obejmującym wszelkie wymiary życia, zaangażowaniem, które stawia na szalę całą egzystencję. Stąd zaangażowanie to można nazwać ?troską ostateczną?, a Boga - tym, co nas bezwarunkowo, na poziomie ostatecznym obchodzi. Tym samym Bóg jest tym, co jest ostateczną wartością - jest tym, co Święte i co godne jest najwyższej, absolutnej czci. Jednocześnie wiara wychodząc od pragnienia osobistego zbawienia, w swojej najbardziej dojrzałej formie przybiera postać całkowicie bezinteresowną - czcząc Boga koncentrujemy się na rzeczywistości ostatecznej, zapominając o sobie.

Wiara nie jest zatem opowieścią o niedostępnym świecie ""hen tam"". Jest interpretacją ludzkiego doświadczenia kierującą całością życia człowieka. Interpretacja ta polega na odniesieniu konkretnych sytuacji życiowych (zjawisk kultury, przyrody, życia codziennego itp.) do pragnienia zbawienia i jego realizacji.

Dawkins grzmi, że ?Istotą wiary religijnej jest właśnie niezależność od racjonalnych uzasadnień. Od wszystkich innych wymaga się, aby umieli obronić własne przesądy - ale jeżeli poprosić osobę wierzącą, by uzasadniła swoją wiarę, będzie to zamach na ?swobodę religijną ??. Nie jest to prawda, przynajmniej w odniesieniu do chrześcijaństwa i - o ile się orientuję - buddyzmu. Nie istnieją oczywiście procedury, które pozwalałyby wykazać słuszność religijnej interpretacji świata w stopniu, który zadowoliłby wszystkich. Tym niemniej np. chrześcijaństwo posiada bardzo rozbudowaną tradycję uzasadniania, dlaczego zaangażowanie religijne nie urąga rozumności człowieka, a nawet może być tej rozumności przejawem.

Dyskusja nad rozumnością wiary jest rozmową o tym, co nas na poziomie ostatecznym obchodzi. Wiara obejmuje całość naszej egzystencji, a więc przejawia się także w sprawach bardzo konkretnych, nawet takich jak codzienne posiłki (?Czy jecie, czy pijecie, czy cokolwiek innego czynicie, wszystko na chwałę Bożą czyńcie? - 1 Kor 10, 31). Wynika stąd, że dyskusja o religii dotyczyć musi także bardzo praktycznych kwestii, np. podziału ról w rodzinie, sposobu wychowania dzieci czy dopuszczalnego zakresu eksponowania własnego ciała w miejscach publicznych. O ile rozważamy je w kontekście ostatecznego sensu naszego życia, mają one charakter religijny (podział na sacrum i profanum nie dzieli świata na pół; ta sama rzecz rozpatrywana tylko w swej doczesnej naturze przynależy do profanum, a rozważana w kontekście ostatecznym - do sacrum).

Dialog czy polemika dotyczą więc nie tyle istnienia jakiegoś świata niedostępnego naszemu doświadczeniu, lecz interpretacji rzeczywistości (natury i kultury, historii i życia osobistego), w której żyjemy. A ściślej rzecz biorąc, dotyczą przede wszystkim tego, jakie rozumienie świata i powiązany z nim sposób życia prowadzi do pełni człowieczeństwa oraz na czym ta pełnia ma polegać.

Religia ponad wszystkim

Dawkinsa bardzo denerwuje, że ""w naszym społeczeństwie powszechne jest przeświadczenie (podzielają je również ateiści), że wiarę religijną szczególnie łatwo obrazić, toteż musi ją osłaniać niesłychanie gruby mur szacunku - zasadniczo innego niż ten, którym człowiek powinien darzyć drugiego człowieka"". Być może na poziomie opisu socjologicznego Dawkins ma rację. W Polsce z pewnością można znaleźć ludzi podzielających takie przeświadczenie. Co więcej, Dawkins ma rację, krytykując powyższy przesąd.

Ale u podłoża krytykowanego przezeń poglądu leży jednak trafna intuicja - przesąd ów jest zdegenerowaną formą ważnej prawdy. Jest absurdalny, gdyż oddziela szacunek dla wiary religijnej od szacunku dla człowieka. Wiary religijnej nie można obrazić - co by to miało znaczyć? Obrazić można człowieka wyznającego wiarę religijną.

Nie sądzę jednak, by ludzie religijni byli ogólnie bardziej obrażalscy od ateistów. Ale kwestie religijne są rzeczywiście czułym punktem ludzi religijnych, miejscem, którego zranienie szczególnie boli. W świetle tego, co napisałem wyżej na temat istoty wiary religijnej, powinno to być zrozumiałe. Nie ma racji przytaczany przez Dawkinsa Douglas Adams, gdy pisze: ?W samym sercu religii (...) tkwią pewne idee, które określa się mianem świętości, sacrum czy jeszcze inaczej. Ich sens jest taki: ?O tej idei nie wolno ci powiedzieć złego słowa; po prostu nie wolno. Dlaczego nie? Bo nie, i już ??. Wbrew słowom Adamsa istnieje ważny powód, by o pewnych sprawach nie mówić ?złego słowa? - są to bowiem ?idee? (choć słowo ?idea? nie bardzo tu pasuje), które odnoszą się do tego, co dla ich wyznawcy najważniejsze i najbliższe, co na najbardziej fundamentalnym poziomie stanowi o jego tożsamości, co nadaje sens całości jego egzystencji. W życiu człowieka wierzącego religia rzeczywiście - i z definicji - przebija wszystko: jeśli tego nie robi, przestaje być religią, staje się co najwyżej barwnym folklorem czy miłym zwyczajem.

Szacunek dla wiary religijnej jest dokładnie tym szacunkiem, którym darzymy innego człowieka - nie jego osiągnięcia, poglądy, pozycję społeczną, ale właśnie jego samego. Tu właśnie należy szukać uzasadnienia praktyk, które uprzywilejowują jakoś religię. Odrzucić religijne uzasadnienie w imię innych racji - to podporządkować tym innym racjom samego człowieka.

By odwołać się do przykładu przywoływanego przez Dawkinsa - członkowie stowarzyszenia miłośników sztuki nie muszą rozumieć malarstwa impresjonistycznego, by uznać swe życie - wzięte jako całość - za spełnione, sensowne, nieprzegrane. Tymczasem sens życia wyznawcy zależy od jego relacji do Boga. Biorąc to pod uwagę, można zrozumieć, dlaczego prawo USA pozwala członkom pewnego wyznania przyjmować w celach religijnych pewien środek halucynogenny - a, jak przypuszcza Dawkins, nie należy się spodziewać podobnych rozstrzygnięć w przypadku stowarzyszeń miłośników sztuki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34896,13994781,Plan_dla_Nowego_Swiatu__zlikwiduja_rondo_de_Gaulle_a_.html",Plan dla Nowego Światu: zlikwidują rondo de Gaulle'a?,"0
Ma być ładniej i wygodniej. Rondo zmienia kształt w jajowaty. Plastikowa palma Joanny Rajkowskiej zostaje. Nowe przystanki tuż przed mostem Poniatowskiego ułatwią przesiadki podróżnym z dworca PKP Powiśle","Jest koncepcja planu zagospodarowania dla rejonu ulicy Smolnej. To ważna część Śródmieścia, obszar przecięty Alejami Jerozolimskimi i Nowym Światem, między Książęcą, Kruczkowskiego, Ordynacką i Tamką.

Plan powstał w pracowni Dawos. Oprócz estetyki, która zawsze jest ważna, urbanistom chodziło o wygodę pieszych i pasażerów korzystających z komunikacji publicznej. - Byłem zaskoczony, jak wiele osób wysiada na stacji PKP Powiśle. A potem tłum podróżnych maszeruje Alejami Jerozolimskimi na przystanki w pobliżu palmy. Mają daleko - uważa Marek Sawicki, współautor planu.

- W rejonie ronda de Gaulle'a dominuje komunikacja. A nam chodzi o to, by podnieść tu atrakcyjność przestrzeni publicznych. Przecież to Trakt Królewski - podkreśla Krzysztof Domaradzki, szef zespołu projektowego.

Rondo w ucho

Urbaniści sugerują przebudowę ronda de Gaulle'a tak, by autobusy mogły jechać Nowym Światem przez Aleje Jerozolimskie na wprost. Kto chciałby dostać się samochodem na Smolną albo od strony placu Trzech Krzyży w stronę ścisłego centrum miasta, musiałby najpierw skręcić w prawo przy Centrum Bankowo-Finansowym Nowy Świat (dawna siedziba KC PZPR), następnie w lewo przez tory tramwajowe. Teraz tutaj są przystanki. Czyli rondo zostałoby spłaszczone i rozciągnięte, uzyskałoby ""ucho"" na wschód w kierunku mostu i Wisły.

Palma uratowana. Trzeba by ją przenieść tylko wtedy, gdyby ratusz zdecydował się na przebudowę całego skrzyżowania na zwykły ""krzyż"" zamiast ronda.

- Przystanki tramwajowe w obu kierunkach chcemy zgrupować na wysokości Empiku. Piesi idący Traktem Królewskim będą mieć prostszą i łatwiejszą drogę do pokonania. Przesiadki staną się łatwiejsze. A na uzyskanej przestrzeni przed pałacem Branickich róg Nowego Światu i Smolnej można urządzić placyk - proponują urbaniści.

Ważny jest też aspekt estetyczny. Przystanki ulokowane bardziej z boku i schowane w cieniu monumentalnego gmachu Banku Gospodarstwa Krajowego nie przesłaniałyby pięknego widoku Traktu Królewskiego. I palma stałaby się bardziej dostępna.

Zebra przed Poniatoszczakiem



Nowe przystanki tramwajowe pojawiłyby się tuż przed wjazdem na wiadukt mostu Poniatowskiego, czyli bardzo blisko stacji PKP Powiśle. To ułatwienie dla pasażerów, ale nie tylko. Ciągłość uzyskałaby trasa spacerowa zwana aleją Na Skarpie, bo w rejonie nowych przystanków zostałyby wyznaczone przejścia dla pieszych - zebry z sygnalizacją. Teraz można przejść tylko pod wiaduktem - labiryntem ze schodami. Mało przyjemne, bo pod mostem zawsze śmierdzi i jest brudno. Kłopot mają więc osoby niepełnosprawne, starsze, czy rodzice z dzieckiem w wózku.

O aleję Na Skarpie - otwarcie się różnych instytucji, które przy niej działają, jak np. Muzeum Wojska Polskiego - od lat walczy młody architekt Artur Jerzy Filip. W ostatnią niedzielę udało się urządzić na niej majówkę i różne imprezy. Autorzy koncepcji planu wskazują, że przy tym trakcie spacerowym w zieleni powinno przybyć atrakcji. Stąd np. mały budynek na parkingu na wprost Dworca Powiśle czy idea rozbudowy Muzeum Narodowego w stronę Parku na Książęcem. Urbaniści wskazują też, że warto przywrócić brakującą pierzeję ulicy Smolnej na skwerze na wprost dawnego KC PZPR. Tu, ich zdaniem, jest miejsce na domy mieszkalne z punktami usługowymi w parterze.



Węziej i czekanie na plac

- Plan jest już w ratuszu, ale to dopiero początek drogi. Jego uchwalenie nie gwarantuje efektu, jeśli nie będzie opieki ze strony miasta i gospodarowania gruntami. Tylko wtedy da się sensownie np. zabudować kwartał na tyłach Nowego Światu i zapewnić przejścia między istniejącymi i nowymi domami - przypomina Krzysztof Domaradzki.

- Z koncepcją tego planu muszę się dopiero dokładnie zapoznać, na razie tylko rzuciłem na niego okiem - zastrzega Mieczysław Reksnis, dyrektor miejskiego biura drogownictwa i komunikacji. Przyznaje, że to kłopotliwe miejsce dla osób podróżujących pociągiem i przesiadających się do autobusów czy tramwajów. Także dla pieszych, bo teraz pokonanie ronda de Gaulle'a to kilka jezdni i świateł.

Dyrektor Reksnis zapewnia, że każde rozwiązanie ułatwiające przesiadki jest warte szczególnej uwagi. - Taka przebudowa ronda uprościłaby też dojazd do Smolnej i pozwoliłaby na urządzenie placyku przed pałacem Branickich - chwali.

Eksperci ds. komunikacji, którzy doradzali urbanistom, podpowiadają bardziej drastyczne zmiany. Uważają, że warto zwęzić Nowy Świat między placem Trzech Krzyży a rondem de Gaulle'a nawet do jednego pasa w każdą stronę (plus dodatkowe do skrętów). Tę decyzję trzeba będzie podjąć przy okazji przebudowy placu Trzech Krzyży obiecywanej od lat. Ratusz rozstrzygnął w 2010 roku konkurs architektoniczny, zapowiadał zmiany, ale projekt trafił do szuflady.

- Teraz około 70 procent przestrzeni placu Trzech Krzyży zajmują jezdnie i parkingi, dla pieszych jest tylko 30 procent - oblicza Marek Sawicki. - Przebudowa placu pozwoliłaby odwrócić te proporcje.",Koncepcja planu miejscowego rejonu Foksal (Fot. Dawos),
"https://wyborcza.pl/1,157230,3960142.html",Awantura zamiast mundurków,"0
Sejm zaostrzył w piątek kontrolę rządu nad dyrektorami szkół i kuratorami. A potem PiS i LPR pokłóciły się o mundurki. Padły groźby zerwania koalicji i wyborów","Nie weszła w piątek nowelizacja ustawy o systemie oświaty min. Romana Giertycha, chociaż Sejm pracował na nią w najwyższym pośpiechu. Rano, w trzy godziny uwinęła się z 47 poprawkami nadzwyczajna komisja ds. solidarnego państwa, po południu Sejm przystąpił do głosowania. O godz. 20.30 zostało już tylko przegłosowanie całej ustawy. Ale na sali nie było kworum. Opozycja zbojkotowała głosowanie, a koalicyjnych posłów było za mało.

Ustawa zawiera sztandarowe idee Giertycha. M.in. wprowadzenie mundurków, program ""Tani podręcznik"", zwiększenie kontroli nad kuratorami i dyrektorami szkół. Giertych uparł się, żeby nad ustawą pracowała nadzwyczajna komisja, złożona wyłącznie z posłów koalicji, by ominąć w decyzjach opozycję.

Głosowanie w komisji wyglądało tak: poseł odczytywał poprawkę, a jeśli przedstawiciel rządu mówił, że jest ""za"", posłowie głosowali ""za"". Głosowanie w Sejmie szło według podobnego przepisu: poprawki opozycji były odrzucane, a komisji przyjmowane. Z dwoma wyjątkami

Poróżniły ich mundurki

Na wniosek LPR komisja przyjęła, że w podstawówkach i gimnazjach mundurki będą obowiązkowe. Jednak w Sejmie poprawka nie przeszła: 227 posłów było przeciw, tylko 156 ""za"". Na sali zawrzało. Wicepremier Giertych zażądał spotkania z premierem Kaczyńskim. W sobotę zbierze się w trybie nagłym zarząd LPR.

- Koledzy z PiS powiedzieli, że się pomylili. Ale kilkudziesięciu? - mówi jeden z liczących się posłów LPR. Inny dodaje - Liderzy też się pomylili?

- Obowiązkowy mundurek nie jest częścią umowy koalicyjnej, nie musimy go popierać - mówi jeden z liderów PiS. - Jesteśmy zmęczeni utarczkami z Giertychem. Jak postawi sprawę na ostrzu noża, to premier może powiedzieć ""wybory""

- Albo PiS się zmieni, albo koalicji nie będzie. Po co nam ona, jeśli nasze postulaty przepadają. A to była najważniejsza ustawa dla premiera Giertycha - powiedział nam wiceprzewodniczący klubu LPR Robert Strąk.

Poprawka PiS przeciwko wtórnemu rynkowi

Drugie zamieszanie wywołał ministerialny program ""Tani podręcznik"". W założeniu miał doprowadzić do obniżenia cen podręczników. Tylko jak? Propozycja MEN oznaczała, że szkoły będą mogły zmieniać podręczniki nie częściej niż co 12 lat. Komisja uznała, że to błąd i poprawiła to tak: ""Szkolny zestaw podręczników obowiązuje przez cały etap kształcenia określonego typu szkoły"". To oznaczałoby, że każdy rocznik uczniów dostaje swój zestaw podręczników. Gdzie tu więc miejsce na tańsze książki, skoro młodsi uczniowie nie mieliby kupować podręczników od starszych?

Po kilku godzinach PiS zrozumiał konsekwencję poprawki i wycofał ją. Żeby poprawić zapis MEN, przyjął poprawkę PO.

Krystyna Szumilas (PO), przewodnicząca sejmowej komisji edukacji:- Gdyby prace nad tą ustawą toczyły się normalnym trybem, bylibyśmy po dyskusjach i kontrowersje dawno byśmy załagodzili.

Co uchwali Sejm w środę lub czwartek.

Po przeróbkach z piątku projekt zakłada

?  zmianę trybu wyboru dyrektora szkoły. Wpływa na ich wybór zyskają kuratorzy. Obecnie to samorząd wybiera dyrektora w konkursie, a kurator może tylko zgłosić uzasadnione weto. Ustawa zakłada, że samorząd razem z kuratorem wybiorą w konkursie dyrektora szkoły. -To postępująca centralizacja władzy - mówi posłanka PO Krystyna Szumilas.

?  wpływ rządu na wybór kuratora. Projekt zakłada, że do komisji wy wybierających kuratorów tylu przedstawicieli MEN i wojewodów, że samorząd i związki zawodowe tracą wpływ. Minister argumentuje: - MEN musi mieć wpływ na realizację polityki rządu w terenie.

?  jednolity strój. Dyrektor szkoły z radą rodziców może, ale nie musi go wprowadzić. Mogą to być więc i zwykłe granatowe sweterki, i szyte na miarę fartuszki - wzór określi szkoła z rodzicami..

?  podręczniki. Do końca maja szkoły nauczyciele wybiorą jeden podręcznik z każdego przedmiotu dla całego rocznika. Zmiany możliwe najwcześniej po trzech latach.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7164799,Nowa_Miss_Trzeciej_Mlodosci_obejmie_rzady_w_srode.html",Nowa Miss Trzeciej Młodości obejmie rządy w środę,"0
Piękne wnętrze czyni pięknym ciało - to hasło przewodnie drugich już wyborów Miss i Mistera Trzeciej Młodości","Spośród 25 odważnych seniorów jury wybierze Miss i Mistera Trzeciej Młodości. Miss i Mister 2008 przekażą tegorocznym zwycięzcom koronę Miss i puchar Mistera oraz miano Ambasadorów Kampanii Społecznej na rzecz przełamywania stereotypów na temat starości.Oprócz wyborów uczestników czeka pokaz mody ""Modna jesień życia"" oraz spektakl na podstawie ""Snu Nocy Letniej"" Szekspira. Impreza rozpocznie się 21 października o godz. 10 w Teatrze Polskim. Na wszystkie wydarzenia wstęp wolny.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,813900.html",Referendum o Unii Europejskiej,"0
Akcję promocyjną i referendum dotyczące przystąpiena do Unii Europejskiej zapowiedziało ?Młode Centrum? - młodzieżówka Unii Wolności.","- Młodzi postanowili wyprzedzić opieszały rząd, który nie spieszy się z informacjami. Polacy o UE wciąż wiedzą za mało - przekonuje szef małopolskiej UW Jerzy Meysztowicz.

Stoliki i urny pojawią się w całej Polsce 7 maja. W Krakowie: na Rynku Głównym i na uczelniach. - O zdanie zapytamy też mieszkańców mniejszych miast województwa. Będziemy rozdawać ulotki i przekonywać jeszcze nieprzekonanych - tłumaczy małopolski koordynator akcji Maciej Rzepa z Młodego Centrum.

Unijna młodzieżówka na czerwiec zaplanowała też organizowane wspólnie z Centrum Informacji Europejskiej lekcje w szkołach na temat integracji z UE.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8266887,Pielgrzymi_przybyli_na_Grabarke.html",Pielgrzymi przybyli na Grabarkę,"0
Na świętą Górę Grabarkę pod Siemiatyczami - największe sanktuarium polskiego prawosławia - dotarły ostanie pielgrzymki. Pątnicy wezmą udział w uroczystościach święta Przemienienia Pańskiego","W tym roku święto Przemienienia ma wyjątkowy charakter - mija bowiem 300 lat od pierwszego cudu na Świętej Górze, w 1710 roku, podczas epidemii cholery. Ci, którzy przybyli na Grabarkę z głęboką wiarą w moc ikony Spasa Izbawnika (Chrystusa Zbawiciela), modląc się i pijąc wodę ze źródełka, zostali uratowani. Od tej pory Święta Góra przyciąga do siebie chorych i zdrowych, proszących i dziękujących.

Uroczystości zaszczyci też swą obecnością patriarcha Konstantynopola Bartłomiej, uważany za honorowego zwierzchnika wyznawców prawosławia. Uroczystości zaczną się o 17.30. Na tę godzinę zaplanowano powitanie Patriarchy Bartłomieja oraz hierarchów Kościoła Prawosławnego w Polsce. Później wszyscy będą uczestniczyć w nabożeństwie i nocnym czuwaniu. W czwartek o godz. 10 odbędzie się uroczysta liturgia.",Grabarka (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,10211719,Tory_do_remontu__rozklad_jazdy_do_zmiany.html","Tory do remontu, rozkład jazdy do zmiany","0
Od dziś obowiązuje nowy rozkład jazdy pociągów. Pasażerowie muszą się przygotować na przykre niespodzianki. - Sytuacja będzie zmieniała się tak szybko, że jedynym wyjściem jest pytanie o zmiany na bieżąco w informacji albo śledzenie internetu - radzą kolejarze.","Taką sugestię usłyszeliśmy od Magdaleny Toszy, rzeczniczki Śląskiego Zakładu Przewozów Regionalnych, kiedy poprosiliśmy ją o nowy rozkład pociągów regionalnych. Pani rzecznik wyjaśniła też, że rozkład trzeba było zmienić przez zaplanowane od września prace przy modernizacji torowisk. - Jest ich tak dużo i wszystko będzie zmieniać się tak często, że jedynym wyjściem jest śledzenie zmian na bieżąco - radzi Tosza.

Jako przykład podała jedno z najważniejszych połączeń w regionie - między Częstochową i Gliwicami. Kursowanie pociągów utrudni tu modernizacja torowiska między Zabrzem a Chebziem. Prace mają się zacząć 6 września i zakończyć 10 dni później. Już pierwszego dnia między Katowicami a Gliwicami zostanie odwołanych pięć pociągów, a na całej trasie trzy. Od 7 do 9 września na całej trasie zostanie odwołanych 12 pociągów, a na trasie z Katowic do Gliwic cztery. W tych dniach pociągi między tymi miastami mają kierować objazdem przez Bytom. Od 12 do 14 września na całej trasie zostanie odwołanych 14 pociągów, a między Katowicami i Gliwicami pięć, zaś od 15 do 16 września na całej trasie zostanie odwołanych sześć pociągów. Rzeczniczka wyjaśnia, że trzeba się też liczyć z opóźnieniami.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23623166,wojciech-skurkiewicz-obiecuje-hospicjum-rehabilitacje-i-mieszkania.html","Wybory 2018. Wojciech Skurkiewicz obiecuje hospicjum, rehabilitację i mieszkania dla lekarzy","Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Wojciech Skurkiewicz, kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Radomia, zapowiedział zwiększenie wydatków na inwestycje w miejskim szpitalu, budowę oddziału rehabilitacji i hospicjum, a także budowę mieszkań dla personelu medycznego.","Wojciech Skurkiewicz, kandydat PiS na prezydenta Radomia, przedstawił w poniedziałek program wyborczy dotyczący służby zdrowia. Ta część programu opiera się na pięciu filarach.
– To pięć postulatów, które jako prezydent Radomia będę realizował dla dobra mieszkańców – zapowiedział kandydat PiS.
Skurkiewicz zapowiedział, że jeśli radomianie wybiorą go na prezydenta, na inwestycje w Radomskim Szpitalu Specjalistycznym i Radomskiej Stacji Pogotowia Ratunkowego będzie przeznaczał nie mniej niż 10 mln zł rocznie. Jak mówił, to blisko dwukrotnie więcej niż obecnie.
W Radomiu miałyby też powstać mieszkania dla personelu medycznego. – Borykamy się z problemem, jeśli chodzi o kadrę medyczną. My chcemy dokonać przełomu w podejściu do tej sprawy – mówi Wojciech Skurkiewicz i zapowiada: – Mieszkania miałby budować Administrator, byłyby to lokale na wynajem, ale z możliwością wykupu po 20 latach na „bardzo preferencyjnych warunkach”.
Wybory samorządowe 2018. Wojciech Skurkiewicz obiecuje rehabilitację
Kandydat PiS wrócił także do tematu nowego oddziału rehabilitacji. Magistrat właśnie unieważnił przetarg na tę inwestycję, bo nie znalazła się ani jedna firma, która chciała ją wykonać. Skurkiewicz zapowiedział, że jeśli zostanie prezydentem, oddział rehabilitacji powstanie w ciągu pierwszych dwóch lat jego kadencji.
Kandydat PiS na prezydenta Radomia chce budować także hospicjum, o czym, jak przypominał, mówi się w Radomiu od co najmniej kilkunastu lat. – To pomoc osobom terminalnie chorym, w ostatnim stadium choroby nowotworowej. Chcemy, żeby można było godnie żyć, ale i godnie odchodzić – mówi Wojciech Skurkiewicz.
Kandydat PiS zapowiedział też działania na rzecz utworzenia w miejskim szpitalu oddziałów klinicznych, dzięki czemu mogłaby rozwijać się medycyna na Uniwersytecie Technologiczno-Humanistycznym w Radomiu.","Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Wojciech Skurkiewicz, kandydat PiS na prezydenta Radomia przedstawił program dotyczący służby zdrowia (Tomasz Dybalski)",Propozycji dla młodych ŻADNYCH! :PPP Wizji rozwoju ZERO!! :PPPP pisowska żenada.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10424031,Kto_najlepiej_zna_sie_na_finansach_.html",Kto najlepiej zna się na finansach?,"0
Poruszanie się w gąszczu produktów finansowych przestało być już domeną dorosłych. Za ekonomię i finanse biorą się m.in. licealiści oraz uczniowie techników. I dzięki temu mogą wygrać indeksy na studia.","Odpowiedź na pytanie: kto najlepiej zna się na finansach ma dać Olimpiada Wiedzy o Finansach - ""Banki w Akcji"". Szkoły mogą rejestrować się do udziału w niej już tylko do 10 października. A zapisy konkretnych uczniów do czwartej edycji rozgrywek startują 11 i potrwają do 18 października 2011 r. na stronie www.olimpiadafinansowa.pl

Każdy z trzech etapów ""Olimpiady Wiedzy o Finansach - Banki w Akcji"" opiera się na podobnym schemacie: uczestnik rozwiązuje zestawy testów i pytania problemowe z podanego wcześniej zakresu tematycznego. Innowacyjna jest sama forma zawodów. W jednym z interaktywnych zadań gracz wciela się np. w bankowca, który zarządza instytucją finansową w konkretnej sytuacji: podczas wzrostu gospodarczego lub recesji, porównując swoje osiągnięcia z wynikami innych graczy.

W rozrywkach może wziąć udział każdy uczeń szkoły ponadgimnazjalnej, który dobrze czuje się w tematyce finansów i ekonomii, a swoją przyszłość widzi w biznesie. Wystarczy zarejestrować się na stronie internetowej olimpiady, wybrać właściwą dla swojej placówki Szkolną Komisję Olimpiady i w dniach 18-20 października rozwiązać test.

Co można wygrać? Oprócz darmowych studiów licencjackich w dowolnej z Wyższych Szkół Bankowych i atrakcyjnych nagród rzeczowych, na najlepszych zawodników tegorocznej Olimpiady czekają zwolnienia z egzaminu zawodowego m.in. w zawodzie technika ekonomisty i rachunkowości. Nagrody czekają również na szkoły, które uczą przyszłych finansistów.

To już czwarta odsłona finansowych rozgrywek, poprzednie edycje Olimpiady przyciągnęły łącznie ponad 34 000 uczestników z całej Polski.",Indeks (Fot. Jacek Babiel / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24266418,wielki-remont-areny-pozniej-mtp-ma-problemy.html",Wielki remont Areny będzie później. Problemy z prawami autorskimi,"Targi mają problemy z prawami autorskimi do Areny. A bez tego przebudowa hali nie może się rozpocząć. Dlatego wielki remont Areny rozpocznie się później, niż pierwotnie przewidywano - najwcześniej na początku 2020 r.","Arena to jeden z architektonicznych symboli Poznania. Wybudowaną w 1974 r. halę w kształcie odwróconego spodka zaprojektował Jerzy Turzeniecki, wzorując się na rzymskim Małym Pałacu Sportu. W leciwej hali odbywają się zarówno zawody sportowe, jak i koncerty. Ostatnio miały to być np. koncerty Dawida Podsiadły, ale z powodu awarii (zawaliły się elementy sufitu podwieszanego) zostały przeniesione w inne miejsce.
10 tys. widzów w Arenie?
Czytaj także:
Mogła być na Cytadeli, mogła być Biedronką. Arena ma 40 lat [ZDJĘCIA]
Hala jest zamknięta do 17 grudnia. Problemy miewała już wcześniej. W 2013 r. POSiR w trybie nagłym modernizował przypory podtrzymujące budynek widowiskowo-sportowy. W ubiegłym roku przez trzy miesiące w Arenie nie można było organizować imprez masowych, bo obiekt nie spełniał wymogów bezpieczeństwa. Cały czas jednak Arena nie jest w najlepszym stanie technicznym, co potwierdziła ostatnia awaria.
12 ZDJĘĆ
Hala Arena w Poznaniu PIOTR SKÓRNICKI
Zresztą pilna potrzeba solidnego remontu była jednym z powodów przekazania zarządzania Areną z POSiR do MTP. Targi przejęły halę na początku tego roku z zamiarem modernizacji gmachu, a potem organizowania w nim imprez targowych, kongresów, ale też nadal wydarzeń sportowych i koncertów. Remont ma się wiązać z powiększeniem trybun. W tej chwili w hali mieści się ok. 4 tys. widzów, po remoncie miałoby to być 6–7 tys. Choć ostatnio w telewizji WTK wiceprezydent Mariusz Wiśniewski napomknął, że być może będzie to nawet 8 tys. miejsc siedzących i dodatkowe 2 tys. dla widzów stojących.
Remont miał się już rozpocząć
W styczniu na specjalnie zorganizowanej konferencji prasowej władze MTP deklarowały, że „nowa” Arena będzie gotowa za dwa lata, a więc na początku 2020 r. Na stronie internetowej Targów cały czas widnieje informacja, że remont rozpocznie się pod koniec 2018 r.
Tymczasem nie powstał jeszcze projekt przebudowy hali. Opóźnienie może wynieść ponad rok, bo jest mało prawdopodobne, że inwestycja ruszy w przyszłym roku. Targi muszą bowiem uzyskać prawa autorskie do Areny, by móc cokolwiek zmienić w jej bryle i konstrukcji.
Czytaj także:
Nowy basen i tor wrotkarski powstaną w parku Kasprowicza
W sprawie Areny już toczyły się rozmowy z projektantem. Postanowiono najpierw określić, jaki cel miałby w najbliższych latach spełniać obiekt, i zgodnie z tym podpisać umowę. Pertraktacje z Turzenieckim prowadził jeszcze POSiR. Tyle że w ich trakcie  architekt zmarł. Teraz sprawą muszą się zająć MTP. – Przystępując do każdej inwestycji, kierujemy się zachowaniem należytej staranności. Stąd potrzeba przeprowadzenia gruntownej analizy dostępnej dokumentacji i ustalenia autorskich praw majątkowych do projektów Areny – informuje Katarzyna Błochowiak z centrum prasowego MTP. POSiR deklaruje pomoc targom w sprawie praw autorskich do Areny. – Współpracujemy ściśle w tej sprawie z MTP i służymy pomocą w dotarciu do niezbędnej dokumentacji – mówi Filip Borowiak, rzecznik POSiR.
Nowa hala na Szycu?
Tyle że jak dowiedziała się „Wyborcza”, nie wszystko zależy od POSiR i MTP. W sądzie toczy się bowiem postępowanie o to, komu przysługują prawa autorskie do Areny po zmarłym architekcie. Mimo to Targi przekonują, że trwa już opracowywanie programu funkcjonalno-użytkowego „nowej” Areny. – Na jego podstawie można będzie przygotować docelowy projekt modernizacji i oszacować całkowite koszty inwestycji [wcześniej MTP zapowiadało, że będzie to 40–50 mln zł – red.]. Modernizacja jest zaplanowana na przełom 2019 i 2020 r. – zaznacza Błochowiak.
– Po tym remoncie zobaczymy, jak sprawdza się Arena. Jeśli okaże się, że Poznań potrzebuje większej hali widowiskowej, mamy na to zarezerwowane miejsce na terenie odzyskanego Stadionu im. Szyca – zapowiada zastępca prezydenta Poznania Mariusz Wiśniewski.",Hala Arena w Poznaniu (PIOTR SKÓRNICKI),"jak zwykle z Jaśkowiakiem. Miał się rozpocząć remont, była konferencja...ale nie ma nawet planów. Coraz więcej wychodzi jego ściemniactwa i pozoranctwa.-@@@-""będzie to 40?50 mln zł ? red.]. Modernizacja jest zaplanowana na przełom 2019 i 2020 r. ? zaznacza Błochowiak.
? Po tym remoncie zobaczymy, jak sprawdza się Arena.""

Czyli eksperyment za 40-50 mln. zł. O ...rwa mać!-@@@-W sprawie Stadionu Szyca jest zobowiązanie władz miasta, że będzie tam dominować zieleń, nie beton."
"https://wyborcza.pl/1,76842,19626182,pluja-na-dziewczyne-ktora-za-pieniadze-plula-na-groby-niekonczaca.html","Plują na dziewczynę, która za pieniądze pluła na groby. Niekończąca się kara za chwilę głupoty","38
Kilka minut bezmyślności 16-latki zaważyło na życiu całej jej rodziny. Dziewczyna dała się namówić dewiantowi (jego fetysz to ślina), by spluwać na groby. Internauci uznali, że dozór kuratora to za lekki wyrok, i od ponad roku nie dają rodzinie zapomnieć o winie córki.","Na lekcjach wychowawczych nauczyciele mówią uczniom: ""w internecie nic nie ginie"". Jedni traktują to poważnie, inni się uśmiechają: ""Co tam pan/i wie o internecie"". W. - nastolatka z Częstochowy - też tak pewnie myślała, zanim w listopadzie 2014 roku dała się namówić na coś naprawdę głupiego, przez co musiała wyprowadzić się z miasta. A było to tak.

Jest listopad, tuż po Święcie Zmarłych. Rudowłosa dziewczyna w obcisłych dżinsach i w szpilkach przechadza się po częstochowskim cmentarzu św. Rocha. Wygląda na nietrzeźwą - jest nienaturalnie pobudzona. Pluje najpierw na groby sióstr zakonnych, potem - przypadkowych osób. Jej znajomy wszystko nagrywa, a pluciu przygląda się koleżanka - akcja na cmentarzu trwa kilka minut. Wygląda na to, że wszyscy świetnie się bawią. Śmieją się, nikt ich nie upomina, bo nikogo wokół nie ma.

Mężczyzna liczy oplute groby, w pewnym momencie mówi nawet do nastolatki: ""Zwolnij trochę"". Gdy dochodzi do pięćdziesiątego, dziewczyna komentuje:

- Mogę jeszcze dziesięć dodatkowo, ale też za hajs.

Film wpada do sieci tuż przed sylwestrem.

Szybko wywołuje oburzenie: ""Jak można być tak głupim i perfidnym?"". Internauci nie czekają na działania policji i prokuratury, sami rozpoczynają ""śledztwo"".

Uczmy młodzież rozumu!

Najpierw ustalają nick osoby, która jako pierwsza opublikowała film. Mężczyzna posługiwał się nim na wielu portalach - szybko znajdują go więc na Facebooku pod prawdziwym imieniem i nazwiskiem. To D., 29-latek, z zawodu ochroniarz, zapalony rowerzysta.

Wśród jego znajomych jest rudowłosa nastolatka, która przypomina tę z filmu. Ten sam kolor włosów, ten sam biały zegarek. ""Ruda"" niedawno zaczęła naukę w szkole ponadgimnazjalnej.

Dziewczyna ma konto nie tylko na Facebooku, ale również na popularnym wśród nastolatków portalu Ask.fm. Internauci odpowiadają tam na stawiane im pytania - od ogólnych (o ulubiony kolor), po odważniejsze (o ulubioną pozycję w łóżku).

Pod jednym z takich pytań W. podała domowy adres.

Internetowi detektywi znajdują kolejne adresy - m.in. firm, które prowadzą potencjalni rodzice W. Wiedzą już o niej dużo. Powstaje internetowy mem dokumentujący całą historię - z danymi dziewczyny i apelem: ""Nie pozwólmy, aby uszło jej to na sucho! Uczmy młodzież rozumu"".

Plucie go podnieca

Policja zareagowała szybko - zatrzymała osoby z nagrania kilka dni po jego publikacji. Prokurator Paweł Andrecki poinformował w lokalnych mediach, że mężczyzna zapłacił nastolatce za opluwanie grobów 50 zł. On miał zeznać, że ""sprawia mu przyjemność, gdy kobieta pluje na różne przedmioty"". W jego mieszkaniu znaleziono zresztą filmy, na których młode dziewczyny pluły na różne rzeczy w różnych miejscach publicznych w Częstochowie.

- Mężczyźnie, który podżegał do znieważenia miejsc spoczynku, przedstawiono zarzuty i został objęty dozorem policyjnym - mówiła lokalnej ""Wyborczej"" Joanna Lazar, rzeczniczka częstochowskiej policji.

Ostatecznie - 22 maja 2015 roku - do sądu powędrował akt oskarżenia przeciwko ochroniarzowi. Podżeganie, rozpijanie małoletnich, posiadanie nielegalnych programów komputerowych. Na podstawie opinii biegłych lekarzy psychiatrii i seksuologii ustalono, że w czasie popełnienia zarzucanych mu przestępstw był poczytalny. Według biegłych czerpał satysfakcję seksualną z filmowania scen plucia. Ślina była fetyszem.

Podsądny do wszystkiego się przyznał i zaproponował dobrowolne poddanie się karze. W październiku został skazany na półtora roku więzienia z zawieszeniem na trzy lata. Wyrok jest już prawomocny.

Ale internauci chcieli głowy nastolatki.

Matka: jak miałam przewidzieć, że córka będzie pluła?

Nagonkę rozkręcili m.in. członkowie ruchu Narodowa Częstochowa. Słali maile, zamieszczali obraźliwe wiadomości na portalach, telefonowali do rodziców.",Użytkownicy Facebooka i innych portali społecznościowych nie dają rodzinie dziewczyny zapomnieć o sprawie (fot. Vangelis Thomaidis),"Pan prezydent wlasnie objal patronatem akcje ludzi jacy naleza do organizacji Narodowa Czestochowa.Nienawisc w sieci i ta gloszona w manifestacjach grup zwanych niewiadomo dlaczego ""narodowymi"" zasluguje na objecie patronatem bo kto zwroci uwage rudej z Czestochowy jak nie poblogoslawieni przez ojcow paulinow kibole i narodowcy. Dziekujemy niezlomny prezydencie.-@@@-„Plują na dziewczynę, która za pieniądze pluła na groby."" Cenię dobre dziennikarstwo !!!-@@@-Może jakby umyła te wszystkie groby własnymi rękami i zamiesciła filmik razem z przeprosinami to byśmy wybaczyli? Ja w wieku lat 16 nie zrobiłabym tego, bo nauczono mnie szacunku do innych w domu. W szczególnosci zmarłych, którzy się już sami obronić nie mogą. Ma na co zasłużyła. A tekst matki ze innym cos uchodzi na sucho... super. to samo można powiedziec o gwałtach -nie jestesmy w stanie ukarac wszystkich pedofili to czemu tak się czepiają zwykłych gwałcicieli? itd.-@@@-dajcież żyć ludzie! nikt nigdy nie popełnił błędu? linczujecie tę rodzinę, jakby dziewczyna dokonała rozboju i skrzywdziła kogoś słabszego od siebie! naprawdę myślicie, że tym zmarłym zależałoby, by w ich imieniu niszczyć życie młodej dziewczynie i jej rodziny?? jak czytam niektóre komentarze poniżej to ogarnia mnie lęk, a co jeśli kiedyś to WASZE dziecko popełni jakiś błąd?? tacy wszyscy jesteście idealni i nieomylni? żal mi Was, żal mali ludzie plujący jadem, większą krzywdę wyrządzacie Wy właśnie iż ta dziewczynadajcież żyć ludzie! nikt nigdy nie popełnił błędu? linczujecie tę rodzinę, jakby dziewczyna dokonała rozboju i skrzywdziła kogoś słabszego od siebie! naprawdę myślicie, że tym zmarłym zależałoby, by w ich imieniu niszczyć życie młodej dziewczynie i jej rodziny?? jak czytam niektóre komentarze poniżej to ogarnia mnie lęk, a co jeśli kiedyś to WASZE dziecko popełni jakiś błąd?? tacy wszyscy jesteście idealni i nieomylni? żal mi Was, żal mali ludzie plujący jadem, większą krzywdę wyrządzacie Wy właśnie iż ta dziewczyna-@@@-Abstrahując od konkretnej sytuacji, opisanej w artykule. Dlaczego bardziej szanujemy zmarłych, niż żywych? Czy jesteśmy narodem, skażonym mitomanią? No bo umarli głosu nie mają, a żywi, często opisują historię tak, jak im pasuje...-@@@-Głupie zachowanie, ale reakcja jest zdecydowanie gorsza. Umrzyk raczej się nie obrazi, a dziewczynie za nauczkę powinna wystarczyć grzywna, czy kilka godzin jakichś pracy społecznych przy zbieraniu śmieci... Z igły widły, pretekst, żeby się powyżywać na kimś słabszym (co z tego, że głupszym).-@@@-To jest ultrakatolicki kraj. Tu się nie przebacza, no chyba że księżom pedofilom.-@@@-Sytuacja doskonale obrazuje, jak działa prawdziwy świat: Tak, za chwilę głupoty płaci się do końca życia i lepiej się tego nauczyć na cudzych błędach. Nie wykluczam, że to sprzeczne z zasadami bezstresowego wychowania- ale zawsze można obrazić się na rzeczywistość albo spróbować ją zignorować."
"https://wyborcza.pl/1,155290,21165179,europejskie-banki-zaplaca-usa-12-4-mld-dol-za-manipulacje-w.html","Europejskie banki zapłacą USA 12,4 mld dol. za manipulacje w czasie kryzysu finansowego","2
Deutsche Bank i Credit Suisse zawarły kosztowne ugody z władzami USA w zamian za umorzenie postępowania w sprawie manipulacji toksycznymi kredytami hipotecznymi.","Przez ostatnie trzy lata władze USA ściągnęły od amerykańskich banków łącznie 46 mld dol. kar za wciskanie inwestorom pod koniec zeszłej dekady papierów zabezpieczonych kredytami hipotecznymi osób, których nie stać było na takie pożyczki. Gdy zaczął się kryzys finansowy w 2008 r. te papiery straciły kompletnie na wartości, a rząd USA musiał przeznaczyć setki miliardów dolarów na ratowanie banków i gospodarki.

Transatlantycka sprawiedliwość

Po ukaraniu rodzimych banków za te oszustwa Waszyngton zaczął wymierzać sprawiedliwość także bankom z Europy. Na pierwszy ogień poszły niemiecki gigant Deutsche Bank i szwajcarski Credit Suisse. W piątek rano pierwszy z tych banków ogłosił, że zawarł z Departamentem Sprawiedliwości USA ugodę wartą 7,2 mld dol. w sprawie zarzutów o manipulacje kredytami hipotecznymi. Kilka godzin później zawarcie takiej ugody wartej 5,2 mld dol. ogłosił Credit Suisse.

Na tym porachunki USA z europejskimi bankami się nie skończą. W czwartek Departament Sprawiedliwości USA oskarżył o manipulacje toksycznymi kredytami brytyjski bank Barclays. Odrzucił on oskarżenia Waszyngtonu. Tyle tylko, że podobnie postępowały banki, które później poszły na ugodę z Departamentem Sprawiedliwości USA, aby uniknąć przewlekłych procesów w USA i ryzyka zapłaty jeszcze wyższej kary z wyroku sądu.

Akcje Deutsche Banku w górę

Po ogłoszeniu ugody z władzami USA, kurs akcji Deutsche Banku podskoczył o ponad 2 proc. Bo przed rokiem niemiecki bank informował, że władze USA domagają się 14 mld dol. kary, a uzgodniona kwota ugody jest dwa razy niższa. Natomiast kurs akcji Credit Suisse spadł o 1 proc., bo uzgodniona przez ten bank kwota ugody jest wyższa, niż oczekiwali inwestorzy.

Na ugodach z europejskimi bankami skorzystają zarówno władze USA, jak i przeciętni Amerykanie. W ramach porozumienia Deutsche Bank zapłaci rządowi USA 3,1 mld dol. kary, a Credit Suisse - 2,48 mld dol. Resztę uzgodnionych kar otrzymają amerykańscy klienci obu banków, np. w postaci obniżenia oprocentowania pożyczek lub umorzenia kredytu. Na takie odszkodowania dla amerykańskich klientów Credit Suisse w ciągu pięciu lat wyda 2,8 mld dol., a Deutsche Bank będzie to kosztować 4,1 mld dol.

Ugody obu banku z władzami USA mają być zatwierdzone na początku przyszłego roku.",,"Dostać kilkaset miliardów wspomożenia a zapłacić kilkadziesiąt miliardów kary. To jest interes!-@@@-a to dziwne, jak to się plecie. Bo to poniekąd rząd amerykański rozpoczął całą aferę wcielając kiedyś w życie populistyczno-wyborcze marzenie ""kredyt dla każdego na domek"" i delegował do jego ziszczania dwie potężne kredytowe prywatno-państwowe instytucje finansowe - Fannie Mae i Freddie Mac, zapewniające ""płynność"", czyli pożyczki, bankom na cel udzielania kredytów mieszkaniowych - również ""subprime"", czyli dla osób z marną zdolnością kredytową - zabezpieczonych hipoteką. Ponadto same skupowały te kredyty, ""pakowały"" je w pakiety i handlowały nimi na rynku papierów, a w tym obrocie papierowym chętnie brały udział banki na całym świecie, bo nie chciały być gorsze. A wszystko to przy założeniu, że te źródłowe kredyty dla obywateli na domy i mieszkania zostaną kiedyś spłacone i inwestycja w papiery zwróci się z procentem. A tu kicha, zbyt duża masa ludzi okazała się niewypłacalna, domy stały się niemal bezwartościowe, czyli zabezpieczenia hipoteczne wyparowały (choć ich cena w założeniu miała rosnąć i chronić od ryzyka kredytowego) i nastąpił krach. I... Państwo musiało wypić piwo, którego nawarzyło, i ratować ""instytucje finansowe za duże, żeby upaść"", nie z sentymentu dla nich, lecz dlatego, żeby ludziska i firmy nie potracili swoich oszczędności, emerytur, przedsiębiorstwa swoich linii kredytowych, a także żeby pracownicy tych instytucji liczeni w dziesiątkach tysięcy osób nie potracili swoich miejsc pracy. Ale de facto to państwo zapoczątkowało tę historię."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23718662,warta-poznan-ma-powazne-klopoty-i-rozwazala-rezygnacje-z-gry.html",Warta Poznań ma poważne kłopoty i rozważała rezygnację z gry w I lidze!,"Warta Poznań na chwilę przed startem sezonu chciała zrezygnować z występów w Fortuna 1 Lidze. Wszystko przez problemy ze stadionem.""Zieloni"" nie mają zgody na grę w ""Ogródku"", a wynajem innego obiektu na dłuższą metę doprowadzi klub do bankructwa.","We wtorek informowaliśmy o poważnych problemach piłkarek Polonii Poznań, które nie mają pieniędzy na start w kobiecej ekstraklasie. Niestety, okazuje się, że na krawędzi znalazła się także Warta Poznań, dla której awans do męskiej pierwszej ligi zamiast splendorem okazał się prawdziwym utrapieniem.
Wszystko przez to, że nadszarpnięty zębem czasu stadion przy Drodze Dębińskiej nie spełnia wymogów licencyjnych. Warta nie dostała zgody PZPN na rozgrywanie meczów na swoim obiekcie i została bezdomna. Pierwszy mecz z Garbarnią Kraków rozegra w piątek na byłym boisku Dyskobolii w Grodzisku Wielkopolskim, ale za taką możliwość „zieloni” muszą słono zapłacić. Warta nie może upublicznić kwoty, ale koszty wynajmu na dłuższą metę przekraczają możliwości finansowe poznańskiego klubu. – Zarządca obiektu w ostatniej chwili podwoił wysokość czynszu – rozkładają ręce działacze. 
W tej trudnej sytuacji Warta jeszcze dwa dni przed pierwszym meczem poważnie rozważała rezygnację z rozgrywek. – Dalej istnieje ryzyko, że będziemy zmuszeni się wycofać. Sezon rozpoczniemy w Grodzisku Wielkopolskim, ale biorąc pod uwagę wzrost kosztów wynajmu tamtego stadionu, nie mamy pieniędzy, by grać tam zbyt długo – martwi się prezes Warty Izabella Łukomska-Pyżalska. Także kibice Warty nie chcą, by grała ona tak daleko od Poznania.
„Zieloni” zaraz po awansie ruszyli z remontem stadionu w Poznaniu i planowali na kolejne mecze wrócić do „Ogródka”, ale już wiadomo, że ten plan się nie powiedzie. Do tej pory udało się odnowić szatnie, salkę konferencyjną i wylano fundamenty pod zadaszenie kolejnej trybuny. Na postawienie konstrukcji dachu i zamontowanie oświetlenia zabrakło już jednak pieniędzy i prace stanęły w miejscu. Jeśli klub dokończy prace, to boi się, że zabraknie pieniędzy na bieżącą działalność.
Warta Poznań uważa, że rozwiązaniem byłby nowy stadion
W Warcie żalą się, że co roku muszą remontować przestarzały stadion, żeby przystosowywać go do coraz bardziej restrykcyjnych wymogów licencyjnych. Tym razem zakres prac przekracza możliwości finansowe klubu, który broni się tym, że trudno znaleźć inwestora chcącego wyłożyć prywatne pieniądze na remont stadionu należącego do miasta. W dodatku w poznańskim klubie zauważają, że takie remonty są jak pudrowanie syfa – jedynie powierzchowne. Co z tego, że odmalowano budynek, skoro z dachu cieknie woda i za chwilę znów będzie nadawał się do remontu.
Warta zwróciła się w tej sprawie o pomoc do magistratu. – Nie oczekujemy, że miasto przekaże nam pieniądze na wypłaty dla piłkarzy czy trenerów. Chcielibyśmy tylko, żeby po sukcesie sportowym władze miasta wsparły nas w przygotowaniu infrastruktury – przekonuje prezes Warty. Klub od lat nie otrzymuje dotacji na funkcjonowanie pierwszego zespołu, a awans do I ligi wiąże się z większymi kosztami. Co prawda „zieloni” mogą liczyć na kilkaset tysięcy złotych od sponsora I ligi i z praw telewizyjnych, ale to pieniądze, które klub zamierza przeznaczyć na bieżącą działalność. 
„Zielonym” marzy się częściowo nowy stadion. Przedstawili miastu propozycję budowy kompleksowej trybuny z budynkiem klubowym i halą za niespełna 10 milionów złotych. – Nie wiemy, co się dzieje z projektem. Nie dostaliśmy żadnej odpowiedzi – mówi nam rzecznik Warty Michał Wieczorek. Jak przekonują w wildeckim klubie, na takim obiekcie mogłyby grać także inne poznańskie drużyny, choćby piłkarki Polonii Poznań, które w tym sezonie i tak będą grały w „Ogródku”, bo ich boisko przy ul. Harcerskiej też nie spełnia wymogów PZPN. – Nasz stadion mógłby też rozwiązać problemy innych – mówią w Warcie.
Projekt budynku klubowego Warty Poznań zaproponowany miastu Warta Poznań
Miasto nie pomoże przez stadion Szyca?
W tle pozostaje sprawa starego stadionu Szyca, który miasto kupiło ostatnio od dewelopera TK Development. – Na tym gruncie wciąż ciąży zobowiązanie wobec Warty Poznań, która niegdyś sprzedała prawo do użytkowania tego terenu. W akcie sprzedaży z 2001 roku podpisanym przez ówczesny zarząd klubu zapisana jest kwota sprzedaży stadionu z gruntem za 5,2 mln dolarów. Stowarzyszenie KS Warta w 2001 roku otrzymało 1,32 mln dol. Pozostała kwota, czyli 3,88 mln dolarów, miała zostać zapłacona klubowi w momencie rozpoczęcia na tym terenie jakiejkolwiek inwestycji. Nie możemy wykluczyć celowego działania prawnego TK Development zmierzającego do niezapłacenia pozostałej kwoty Warcie. Deweloper sprzedał grunt miastu za kwotę niższą niż zobowiązanie wobec Warty – zauważa Izabella Łukomska-Pyżalska, która od niedawna jest prezesem nie tylko sekcji piłkarskiej, ale całego klubu.
Miasto nie wie jeszcze, co powstanie w miejscu stadionu Szyca, choć zgodnie z jego przeznaczeniem musi pozostać on terenem sportowo-rekreacyjnym. Budowa nowego stadionu w tym miejscu nie wchodzi w grę, prędzej powstanie tam hala sportowo-widowiskowa. Tyle że jej wybudowanie kosztuje ogromne pieniądze, a takich w mieście na ten cel póki co nie ma.
Warta sportowo jest gotowa na I ligę
Tymczasem Warta zamiast cieszyć się z awansu musi się martwić, czy będzie w stanie dokończyć sezon. Jeśli w klubie z Dolnej Wildy znajdą pieniądze na dalsze remonty, to „zieloni” najwcześniej wrócą na Drogę Dębińską we wrześniu. Co zamierzają zrobić do tego czasu? Mecz ze Stalą Mielec zaplanowany na kolejny weekend chcą przełożyć na inny termin, a kolejne spotkania z Bytovią Bytów i ŁKS Łódź rozegrać na wyjeździe. Liczą, że wobec problemów infrastrukturalnych PZPN pójdzie im na rękę i pomoże w wystartowaniu w rozgrywkach.
W Warcie w ogóle nie martwią się natomiast o przygotowanie zespołu do gry w I lidze od strony sportowej. Uważają, że mają zespół z bardzo dobrym trenerem Petrem Nemcem, który stać na walkę o środek tabeli już w pierwszym sezonie po powrocie na zaplecze ekstraklasy. Szkoda byłoby to zmarnować przez problemy infrastrukturalne.
Pierwszy mecz Warty Poznań z Garbarnią Kraków w I lidze w piątek o godz. 17.45 w Grodzisku Wielkopolskim. Spotkanie pokaże telewizja Polsat Sport.",Stadion Warty Poznań - 'Ogródek' przy Drodze Dębińskiej - musi zostać zadaszony (LUKASZ CYNALEWSKI),"W mieście stadion za 750 mln zł, a nie ma gdzie pójść na mecz... Jeden klub ma kibiców debili, drugi nie ma swojego stadionu na odpowiednim poziomie, a na MIEJSKIM nie gra. Poznań, miasto know-how!-@@@-no właśnie, jest Stadion MIEJSKI! Na dodatek póki co opustoszały."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3318261.html",Fundusz ma zapłacić za bubel,"0
Nie od Sejmu, nie od ministra skarbu państwa, lecz od NFZ Toruń będzie żądał zwrotu ponad miliona złotych wydanych na podwyżki dla pracowników przychodni","Magistrat domaga się 1,1 mln zł, które musiał wypłacić pracownikom przychodni z tytułu tzw. ustawy 203. Nakazywała ona przyznanie podwyżek, ale nie wskazywała, skąd wziąć pieniądze. W efekcie wiele lecznic popadło w długi. W momencie likwidacji i prywatyzacji 14 toruńskich przychodni obowiązek spłaty zobowiązań spadł na gminę. Magistrat nie zgodził się na ponoszenie kosztów wadliwej ustawy i pozwał Sejm, który uchwalił bubel. Posłom udało się jednak wywinąć - zmienili prawo tak, że pod obstrzałem znalazł się minister skarbu. Teraz doszło do kolejnej wolty - 30 marca br. Sąd Najwyższy orzekł, że adresatem roszczeń może być Narodowy Fundusz Zdrowia. Ten zapowiedział już, że będzie negocjował ugody. - Jesteśmy zdeterminowani, żeby odzyskać pieniądze, nieważne, kto będzie adresatem pozwu - mówi Marcin Czyżniewski, rzecznik prezydenta Torunia.",,
"https://wyborcza.pl/7,158533,25163581,koalicja-obywatelska-przedstawia-swoj-program-wyborczy.html",Koalicja Obywatelska przedstawia swój program wyborczy,"Warszawa, kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera, Małgorzata Kidawa-Błońska, przedstawia program wyborczy. Jego główne założenia oparte są na tzw. szóstce Schetyny.",,"Małgorzata Kidawa-Błońska podczas konwencji Programowej KO. Warszawa, 6 września 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Wiem, powtarzam się ale mam małą prośbę do komentujących - nie minusujcie proszę komentarzy poniższych osób:

akst1@gazeta.pl
arawin321
bajobongo.online
JhonCuorious
montag78
propolski23
sebastian666
Sexcaryca
wolnesady

(lista niekompletna)

Są to znane trolle PiSowskie, które wykorzystują wadliwy system oceny (nie)popularności postów na Wyborczej by windować swoją propagandę na szczyt komentarzy.

Dziękuję!-@@@-Do Platformy Obywatelskiej należy 33 500 osób (2018r.) i to w/g oficjalnych danych.Nie wierzę, że tak mała grupa osób jest w stanie odbudować Polskę po PIS.Zresztą sama PO zachowuje się tak, jakby nie zależało jej na nowych twarzach - ciągle ci sami zaawansowani wiekowo ludzie .-@@@-Wolałbym:
Jutro będzie lepsze!-@@@-Bardzo podoba mi się program KO, tylko czy suweren jest w stanie go przemyśleć i zrozumieć?-@@@-Jak był inny system - liczba lajków-liczba dislajków, to pisowskie trolle zlatywały się po godzinie i niszczyły dislajkami mądre, do tej pory najpopularniejsze wypowiedzi i spadały one na sam dół. Teraz - jak lajki i dislajki się sumują - im się tego nie opłaca robić, bo tak tylko windowaliby posty demokratów. Mądre - jak Twoja - wypowiedzi są na górze. Owszem, wśród głupich - jak ustawiamdlasiebienick-a - ale widać że ta ostatnia budzi niechęć. Ten system jest mniej podatny na manipulacje. Stary jest niestety wciąż na gazeta.pl, ale tam z kolei ze względu na masowość głosów, pisowske trolle tak łatwo nie zaburzą wyników głosowań.-@@@-Teatr. Purnononsesowy teatr!
Nawet aktorka improwizuje.
Trzeba będzie przyznać, że elegancko.
Najbardziej w tym teatrze POKO - nanych podobał się Pan Kudłaty z Zielonych.
Klaszcze jak Zbieć w kabarecie.
Nie Kudłaty lepszy.

Bareja i Mrożek mogliby się uczyć.
Tacy dobrzy ci POpaprańcy w obiecankach.
Tylo nikt im nie uwierzy.
Za dużo naklamali wcześniej.
Totalni brak wiarygodności!-@@@-jeśli w programie jest znieczulenie przy porodzie to pokazuje w jakim kraju żyjemy. trzeci świat i bynajmniej nie mam pretensji wyłącznie do pisu. to dorobek ostatnich trzech dekad. mimo postępu jaki się dokonał, nadal jesteśmy zaściankiem, skansenem gdzie zbiorowa dewocja osiągnęła status racji stanu i wzorca patriotyzmu-@@@-Jutro może być lepsze to brzmi jak tytuł bonda. chociaż lepszym hasłem byłoby: jutro będzie gorzej jeśli tego nie zmienisz"
"https://wyborcza.pl/1,75398,7860621,Nowy_prymas_jezdzi_szybko__lubi_pilke.html","Nowy prymas jeździ szybko, lubi piłkę","0
Abp Józef Kowalczyk był nuncjuszem niezwykle długo jak na watykańskie standardy - od 1989 r.","> Wywiad z abp. Kowalczykiem: Ksiądz nie jest od potępiania
> Zobacz galerię zdjęć

Wcześniej - od 1978 r - organizował sekcję polską watykańskiego Sekretariatu Stanu i był jej pierwszym kierownikiem. Przygotował wiele pielgrzymek Jana Pawła II. Negocjował i podpisał konkordat między Polską a Stolicą Apostolską. W latach 90. pokierował największą reformą administracyjną polskiego Kościoła (powstało kilkanaście nowych diecezji).

Święcenia kapłańskie przyjął w 1962 r. Jest doktorem prawa kanonicznego, dyplom obronił na Papieskim Uniwersytecie Gregoriańskim w Rzymie. Biskupem został 21 lat temu.

Ma opinię hierarchy umiarkowanego, najbliżej mu do takich biskupów jak Życiński czy Dziwisz. Nie ujawnia sympatii politycznych, wyraźnie dystansuje się wobec Radia Maryja. W 2006 r. w imieniu watykańskiego sekretariatu stanu prosił prowincjała redemptorystów i Episkopat, żeby zajęli się ""uciążliwą sprawą Radia Maryja z pełną uwagą i stanowczością"".

Z drugiej strony według komentatorów to, że nuncjusz apostolski w Polsce był Polakiem, mogło utrudniać papieżowi ewentualne interwencje. Abp Kowalczyk jako nuncjusz miał wpływ na nominacje biskupie. Zarzucano mu, że dopuścił do awansu abp. Juliusza Paetza, choć wiedział, że jest podejrzany o molestowanie seksualne kleryków.

Abp Kowalczyk urodził się w Jadownikach Mokrych koło Tarnowa. Dzięki niemu wybudowano tam ośrodek opiekuńczo-rehabilitacyjny dla dzieci niepełnosprawnych.

Z badań kościelnej komisji historycznej ogłoszonych w 2009 r. wynika, że w latach 80. ks. Kowalczyk był bez swojej wiedzy i zgody zarejestrowany przez wywiad PRL jako kontakt informacyjny. O zbadanie swojej teczki nuncjusz sam poprosił kościelną komisję historyczną. Z ich badań wynika, że o podjęciu przez ks. Kowalczyka współpracy z wywiadem nie może być mowy.

Nuncjusz nie uniknął jednak ataków prolustracyjnych publicystów, także ks. Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego.

W książce ""Kto jest kim w Kościele"" jako swoją dewizę życiową abp Kowalczyk podał: ""Co masz zrobić jutro, zrób natychmiast"". A wśród ulubionych zajęć wymienia m.in. jazdę samochodem, mecze piłkarskie i szybkie spacery.

Biogram abp. Kowalczyka

Urodzony 28 sierpnia 1938 r. w Jadownikach Mokrych koło Tarnowa, jako syn Stanisława i Katarzyny. Ochrzczony w Wietrzychowicach dnia 4 września 1938 r. Egzamin maturalny zdał w 1955 r. w Liceum Ogólnokształcącym w Radłowie.

W 1956 r. rozpoczął studia i formację w Wyższym Seminarium Duchownym ,,Hosianum"" w Olsztynie, a 14 stycznia 1962 r. w Olsztynie przyjął święcenia kapłańskie. Tego samego roku otrzymał nominację na wikariusza parafii Świętej Trójcy w Kwidzynie.

W październiku 1963 r. podjął studia na Wydziale Prawa Kanonicznego Katolickiego uniwersytetu Lubelskiego w Lublinie, a 24 lutego 1965 r. wyjechał do Rzymu, by je kontynuować na Wydziale Prawa Kanonicznego Papieskiego Uniwersytetu Gregoriańskiego. W Rzymie kończy też kurs kanonicznej praktyki administracyjnej przy Kongregacji Soboru (dzisiaj kongregacja Kleru), podejmuje współpracę (1967) z Sekretariatem Generalnym Synodu Biskupów w Rzymie oraz uczęszcza na studium przy Tajnym Archiwum Watykańskim (ukończone dyplomem archiwisty). W 1968 r. uzyskał tytuł doktora prawa kanonicznego. W tym samym roku rozpoczął Studium w Rocie Rzymskiej, zakończone tytułem adwokata Roty Rzymskiej (1971).

Dnia 19 grudnia 1969 r. podjął stałą pracę w Kongregacji ds. Dyscypliny Sakramentów. W tym czasie towarzyszy abp. Luigi Poggi, nuncjuszowi apostolskiemu do spraw specjalnych, w podróżach do polski (1976-1978) i wchodzi w skład Zespołu Stolicy Apostolskiej ds. Stałych Kontaktów roboczych z przedstawicielami rządu PRL. Dnia 18 października 1978 otrzymał misję otworzenia Sekcji Polskiej Sekretariatu Stanu. Tego samego roku został mianowany przez Sekretarza Stanu kard. Jeana Villota przewodniczącym Komisji ds. Publikacji pism Karola Wojtyły sprzed powołania go Biskupa Rzymu. W 1981 r. został członkiem Rady Administracyjnej Fundacji Jana Pawła II. Jako kierownik Sekcji Polskiej Sekretariatu Stanu, brał udział w licznych zagranicznych pielgrzymkach Ojca Świętego Jana Pawła II.

Po wznowieniu 17 lipca 1989 r. stosunków dyplomatycznych między Stolicą Apostolską i Polską został mianowany nuncjuszem apostolskim w Polsce i podniesiony do godności arcybiskupa tytularnego Heraklei (26 sierpnia 1989). Święcenia biskupie przyjął 20 października 1989 r. w bazylice św. Piotra z rąk Ojca Świętego Jana Pawła II. Jako zawołanie biskupie przyjął słowa: ,,Fiat Voluntas Tua"".

Dnia 26 listopada 1989 r. uroczystą Mszą św. w warszawskiej katedrze św. Jana Chrzciciela rozpoczął misję Nuncjusza Apostolskiego wobec Kościoła Katolickiego w Polsce, a 6 grudnia 1989 r. złożył w Belwederze listy uwierzytelniające, rozpoczynając swoją misję wobec państwa oraz jako dziekana Korpusu Dyplomatycznego w Polsce.

W czasie swojej misji doprowadził do przywrócenia ordynariatu polowego Wojcka Polskiego w 1991 r., przygotował i przeprowadził całościową reorganizację kościelnych struktur administracyjnych w Polsce (1992, 1996, 2004 i 2009), negocjował tekst umowy konkordatowej i 28 lipca 1993 r. podpisał Konkordat między Stolicą Apostolską i Rzecząpospolitą Polską (ratyfikowany w 1998). Brał udział w przygotowaniach i towarzyszył w pielgrzymkach do Polski Ojcu Świętemu Janowi Pawłowi II (1991, 1995, 1997, 1999, 2002) i Benedyktowi XVI (2006)

Inicjator budowy w rodzinnej miejscowości (Jadowniki Mokre) Ośrodka Opiekuńczo-Rehabilitacyjnego dla dzieci i młodzieży niepełnosprawnej.","Abp Józef Kowalczyk, prymas Polski (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,3645123.html",Ksiądz wygrał 220 tys. zł w teleturnieju,"0
Wtorkowa ""Rzeczpospolita"" pisze o księdzu, który wygrał ponad 200 tys. zł. w teleturnieju telewizji Polsat ""Grasz czy nie grasz"". - Niektórzy mówią, że to łut szczęścia, ale ja wiem, że to Boże błogosławieństwo. Pan Bóg ma udział w tej wygranej - powiedział ks. Tomasz Janicki w rozmowie z gazetą.","Ks. Tomasz Janicki jest proboszczem w parafii Matki Bożej Nieustającej Pomocy w Końskich, w woj. Świętokrzyskim. Ma pod swoją opieką 1800 parafian. W lipcu wziął udział w nagraniu teleturnieju, który w telewizji Polsat prowadzi Zygmunt Chajzer. - Zobaczyłem ten program przypadkowo - chociaż wiem, że w życiu nie ma przypadków - i pomyślałem, czemu nie spróbować. Wysłałem esemes ze zgłoszeniem - powiedział ksiądz w rozmowie z dziennikarką ""Rzeczpospolitej"".

Ks. Janicki musiał jeszcze uzyskać zgodę przełożonego na udział w teleturnieju. Prawo kościelne wymaga takiego trybu postępowania, gdy duchowny chce wziąć udział w przedsięwzięciu o charakterze komercyjnym. Nagranie miało miejsce w lipcu, zwycięstwo księdza Polsat pokazał w sierpniu. Duchowny do teleturnieju zgłosił się jako nauczyciel religii. Dopiero, gdy był pewny wygranej - 220 tys. zł., przyznał się, że jest proboszczem. Na pytanie prowadzącego o to, na co przeznaczy wygraną sumę, ks. Janicki odpowiedział: - Na budowę domu wysokiego aż do nieba, takiego, w którym dobrze będzie czuć się tysiąc osób. Wtedy wyciągnął koloratkę i powiedział, że miał na myśli budynek kościoła, który buduje wraz z parafianami od trzech lat.

Co na wygraną proboszcza powiedzieli parafianie? - Byli zadowoleni, a nawet zachwyceni, słali esemesy, gratulowali - powiedział duchowny w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Dodał jednak, że nie zamierza już gromadzić środków na budowę świątyni w ten sposób.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34966,891816.html",Judyta KSŻ Krosno - Iskra Ostrów 55:35,"0
ŻUŻEL. II LIGA. Żużlowcy z Krosna kontynuują zwycięską passę. Wygrali trzeci mecz z rzędu tym razem pokonując Iskrę Ostrów","Już po dwóch biegach Judyta KSŻ prowadziła 9:3. W kolejnych wyścigach podopieczni Tadeusza Szydło powiększali przewagę i już po 11 wyścigach mieli praktycznie zapewnione zwycięstwo. Prowadzili wówczas 41:25, by ostatecznie wygrać różnicą 20 punktów.

W drużynie z Krosna nie było słabych puntków, a znakomity występ zanotował Węgier Laszlo Szatmari, który zdobył 14 punktów. Wśród gości jedynie Rafał Kowalski (tylko z nim przegrał Szatmari) oraz Przemysław Tajchert próbowali nawiązać walkę z gospodarzami.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22194389,top-start-up-polski-wschodniej-2017-oddaje-glos-przedsiebiorczym.html",TOP Start-up Polski Wschodniej 2017 oddaje głos przedsiębiorczym,"IV Wschodni Kongres Gospodarczy w Białymstoku po raz drugi wyłoni najlepsze pomysły na biznes. Wzorem ubiegłego roku, stwarza początkującym, innowacyjnym przedsiębiorcom szansę pozyskania inwestorów, zainteresowania mediów i rozwinięcia skrzydeł w biznesie. Wystarczy, że do 3 września wyślą oni zgłoszenie do konkursu TOP Start-up Polski Wschodniej. Najlepsza dziesiątka zaprezentuje swoje pomysły przed półtoratysięczną kongresową publicznością.","Czwarta edycja największej konferencji biznesowej poświęconej perspektywom rozwojowym Polski Wschodniej – Wschodni Kongres Gospodarczy – odbędzie się w dniach 27-28 września 2017 r. w gmachu Opery i Filharmonii Podlaskiej – Europejskiego Centrum Sztuki w Białymstoku. Zgromadzi około półtora tysiąca biznesmenów, polityków z regionu, kraju i Europy, inwestorów, finansistów, samorządowców, ekspertów i naukowców.
Przestrzeń do współpracy
– Wschodni Kongres Gospodarczy z założenia wiele miejsca poświęca przedsiębiorczości, w której tkwi ogromny potencjał dla rozwoju Polski Wschodniej. Chcemy kojarzyć ze sobą obiecujące nowe biznesy i dojrzałe przedsiębiorstwa, dlatego stwarzamy przestrzeń do cennej dla obu stron współpracy. Spotkanie pasji, nowatorstwa, odwagi do podejmowania ryzyka z wiedzą, doświadczeniem i kapitałem ma szansę zaowocować wyjątkowymi projektami – mówi Wojciech Kuśpik, inicjator i organizator Wschodniego Kongresu Gospodarczego w Białymstoku, prezes Grupy PTWP.
TOP Start-up Polski Wschodniej 2017 już po raz drugi postawi w centrum uwagi potencjalnych inwestorów, przedstawicieli administracji samorządowej i państwowej, ekspertów oraz dziennikarzy najciekawsze wschodzące biznesowe pomysły przedsiębiorców z Polski Wschodniej. Pierwszym krokiem do zaprezentowania innowacyjnych rozwiązań przed kongresową publicznością jest wysłanie zgłoszenia do udziału w konkursie na najlepsze start-upy Polski Wschodniej. Mogą w nim wystartować start-upy działające w jednym
z pięciu województw: podlaskim, warmińsko-mazurskim, podkarpackim, lubelskim oraz świętokrzyskim. Udział w wydarzeniu jest bezpłatny.
Konkurs na najlepsze start-upy
Ci, którzy przez eksperckie jury zakwalifikowani zostaną do najlepszej dziesiątki, zostaną zaproszeni na IV Wschodni Kongres Gospodarczy (27-28 września 2017), zyskując tym samym możliwość wsparcia organizacyjnego, kompetentnego mentoringu i komercjalizacji swoich rozwiązań. Będą mogli nie tylko wystawić własne stoiska w budynku Opery i Filharmonii Podlaskiej – Europejskiego Centrum Sztuki, ale również wziąć udział w debatach panelowych z udziałem ekspertów, przedsiębiorców i odnoszących sukcesy start-upów.
Specjalnie zaaranżowana strefa networkingowa będzie miejscem spotkań z inwestorami i potencjalnymi partnerami, a także okazją do zaprezentowania swoich produktów i usług.
Podczas IV Wschodniego Kongresu Gospodarczego rozstrzygnięty zostanie konkurs na najlepsze start-upy Polski Wschodniej.
Zgłoszenia do udziału w plebiscycie TOP Start-up Polski Wschodniej 2017 przyjmowane są do 3 września br., poprzez formularz dostępny na stronie: http://www.wschodnikongres.eu/2017/pl/top-start-up-polski-wschodniej/227/.",III Wschodni Kongres Gospodarczy (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/7,154903,23904351,jak-novak-djokovic-wygral-us-open-w-alpach.html",Jak Novak Djoković wygrał US Open w Alpach,Novak Djoković znów jest wielki. W niedzielę wygrał 14. Szlema w karierze. Przed nim są już tylko Roger Federer i Rafael Nadal.,"W finale US Open Serb zaskakująco łatwo pokonał Juana Martina del Potro 6:3, 7:6 (7-4), 6:3. Przyczyniły się do tego okoliczności. Turniej w Nowym Jorku zaczął się od blisko 40-stopniowych upałów, a skończył chłodem i deszczem. Nad stadionem im. Arthura Ashe’a zamknięto dach. W halowych warunkach piłki stawały się cięższe, latały wolniej i odbijały się wyżej. To pomogło Djokoviciowi, ale nie wypaczyło meczu. Serb znów wygląda na tenisistę, który jest w stanie zabiegać każdego.
Czytaj także:
US Open. Novak Djoković po raz trzeci najlepszy w Nowym Jorku
Gdy ogląda się go w finale, trudno uwierzyć w to, w jak dużych tarapatach był przez ostatnie dwa lata. Po triumfie w Rolandzie Garrosie w 2016 r. pogubił się na korcie i poza nim. Pod pretekstem szukania równowagi zatrudnił hiszpańskiego instruktora tenisa i guru ruchu Miłość i pokój Pepe Imaza. Hiszpan nie potrafił się dogadać z trenerami Djokovicia Borisem Beckerem i Mariánem Vajdą, obaj wkrótce opuścili Serba. W 2017 r. Djoković wygrał tylko dwa mniejsze turnieje i zakończył sezon po Wimbledonie z powodu kontuzji łokcia. Półroczna przerwa nie pomogła, więc w lutym przeszedł operację. – Gdyby wtedy ktoś mi powiedział, że wygram Wimbledon, US Open i Cincinnati, to ciężko by mi było uwierzyć. Z drugiej strony oczekiwałem, że szybko wrócę na wysoki poziom – mówił Serb.
Wrócił Vajda, wróciły zwycięstwa
Zderzenie oczekiwań z rzeczywistością było dla Djokovicia ciężkie. W marcu i kwietniu zdarzało mu się przegrywać nawet z zawodnikami z drugiej setki. Przełom nastąpił dopiero po kolejnej rewolucji w sztabie trenerskim – po rozstaniu z Andre Agassim i Radkiem Stepankiem oraz powrocie Vajdy.
Novak Djokovic
✔
@DjokerNole
Who handed this guy a mic???!!  #goodcoaching #revolutionarypracticesession #marianvajda
6 659
16:30 - 4 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 833
W Rolandzie Garrosie Djoković sensacyjnie odpadł w ćwierćfinale z Włochem Marco Cecchinato, ale od tamtego turnieju przegrał tylko dwa z 28 meczów. – Powrót do formy zajął mi cztery miesiące. Nauczyłem się, że muszę być cierpliwy, a to nigdy nie była moja mocna strona – mówił Djoković.
Odzyskał tytuły w Wimbledonie i Nowym Jorku. W rankingu ATP jest trzeci, ostatnie mecze z wyprzedzającymi go Nadalem i Federerem wygrywał. Podczas US Open jedyne dwa sety stracił w pierwszych upalnych dniach w turnieju. Najtrudniejszy moment przeżył w I rundzie, gdy przegrywał z Węgrem Mártonem Fucsovicsem 6:3, 3:6, 2:4, ale potem do końca nie oddał mu ani jednego gema.
Dzięki 14. triumfowi wielkoszlemowemu Djoković zrównał się z Petem Samprasem na trzecim miejscu listy wszech czasów. – To on był moim idolem. Pierwszym tenisowym meczem, który obejrzałem w telewizji, był jego finał Wimbledonu. Pete zainspirował mnie do treningów – mówił w Nowym Jorku.
Nowa energia z Alp
Przed Djokoviciem są już tylko Federer (20 tytułów) i Nadal (17). – Dziesięć lat temu cieszyłem się, że mogę grać w ich czasach. Dziś jestem jednym z nich. Mecze z Rogerem i Rafaelem były i są wyzwaniem. Sprawiały, że stałem się lepszym zawodnikiem. Wzajemnie pomagaliśmy sobie wspinać się na coraz wyższy poziom – mówi Djoković. Jest najmłodszy z tej trójki. Jeśli w kolejnych sezonach wygrywałby po dwa Szlemy rocznie, to Federera może dogonić w 2021 r. w wieku 34 lat. Djoković: – Wciąż mam w sobie dużo pasji i chęci do pracy.
A przy tym Serbowi chyba wreszcie udało się połączyć sukcesy sportowe ze szczęściem rodzinnym. W Nowym Jorku opowiedział, że po nieudanym ćwierćfinale w Paryżu na kilka dni wyruszył z żoną w góry, by odizolować się i spojrzeć na wszystko z innej perspektywy. Katharsis przyszło na Górze Świętej Wiktorii, na południowym krańcu Alp. – Usiedliśmy i patrzyliśmy na świat z góry. Poczułem tam nową inspirację i motywację, złapałem nowy oddech, nową energię – mówił Djoković. Teraz chce często wracać w góry.
Czytaj więcej o tenisie",US Open 2018. Novak Djoković (JULIO CORTEZ/AP),
"https://wyborcza.pl/1,155287,19201340,rumuni-chca-walczyc-z-korupcja-od-podstaw.html",Rumuni chcą walczyć z korupcją. Od podstaw,"9
Tysiące demonstrantów na ulicach wymusiły dymisję rządu. W skład nowego gabinetu weszli głównie urzędnicy unijni. Czy uda im się zwalczyć korupcję, zależy w dużej mierze od postawy społeczeństwa.","-Tak, korupcja jest powszechna, ale to nie znaczy, że muszę się na nią godzić - tłumaczy mi Oana. Po siedmiu latach studiowania i pracy w Niemczech wróciła w zeszłym roku do Rumunii. Od października próbuje rozkręcić własną firmę cateringową. Dlaczego wróciła do kraju, w którym aż 93 proc. twierdzi, że korupcja jest szeroko rozpowszechniona (dane KE)?

- Ludzie tutaj myślą dokładnie jak ty, że w kraju tylko korupcja i biurokracja. Co ja sobie wyobrażam, że zakładam firmę. Owszem, jest trudno, ale to nie jest niemożliwe. Wchodzę w biznes żywieniowy, muszę przejść sporo kontroli, ale to ode mnie zależy, jak one będą wyglądały - wyjaśnia mi Oana. Przyznaje, że zanim założyła firmę, spytała doświadczone osoby o rady.

- Jeśli kontroler znajdzie u mnie jakiś błąd, to muszę zapłacić karę, ale jeśli będzie chciał mnie naciągnąć, to muszę znać prawo. Muszę o siebie walczyć - dodaje i opowiada, jak jakiś czas temu przeszła na drugą stronę ulicy w niedozwolonym miejscu. - Od razu zatrzymał mnie policjant. Powiedziałam mu: ok, wiem, co zrobiłam. Zapłacę mandat, ale daj go też kierowcy, który stanął na przejściu na pieszych i przez którego musiałam przejść obok. Policjant się uśmiechnął i wcale nie chciał pieniędzy. Na końcu sznurka też jest człowiek, nie zawsze zwierzę, które chce pieniądze - wyjaśnia Oana. -Tak, wiem, że to idealistyczne podejście - śmieje się.

Dramat w klubie wiele zmienił

Pod koniec października w wyniku pożaru w klubie Colectiv zginęło ponad 55 osób. Przez blisko tydzień dziesiątki tysięcy ludzi w największych miastach Rumunii protestowało przeciwko sytuacji w kraju. Na jednym z transparentów można było przeczytać napis: ""Jeśli nie zmienimy siebie, to nie zmienimy też ich [polityków]"". - Do Colectivu chodzili ludzie tacy jak ja, lubiący rocka i alternatywę. Niegodzący się na to, co się dzieje w kraju, na płacenie łapówek. Dlatego tak bardzo dotknęła nas śmierć tych niewinnych ludzi - opowiada Oana.

W wyniku protestów do dymisji podał się premier Wiktor Ponta. Już w lipcu oskarżono go o pranie brudnych pieniędzy, łapówkarstwo i unikanie płacenia podatków w okresie przed objęciem stanowiska szefa rządu. Jego aktywa zostały zamrożone, Ponta jednak wszystkiemu zaprzeczył.

Na czele nowego rządu stanął były unijny komisarz ds. rolnictwa Dacian Ciolos. Stworzył on technokratyczny gabinet, powołując na ministrów przede wszystkim urzędników unijnych oraz działaczy trzeciego sektora. - Zerknęłam na listę nowych ministrów. Interesuję się mniej więcej tym, co się dzieje w polityce. Nie znam żadnego nazwiska, a w moim przypadku oznacza to też, że żadna z tych osób nie była zamieszana w żaden skandal - opowiada Oana.

- Moim celem było powołanie kompetentnych i doświadczonych osób, które pracują w unijnej administracji lub społeczeństwie obywatelskim - tłumaczy premier Ciolos. W ten sposób w jego rządzie na czele resortu finansów stanie Anca Dragu, była ekspertka Międzynarodowego Funduszu Walutowego i analityczka pracująca dla Komisji Europejskiej. Nie zabrakło też przedstawicieli biznesu. Ministrem gospodarki zostanie Costin Grigore Borc, szef oddziału giganta branży budowlanej CRH w Rumunii.

Biedny skorumpowany kraj

Rumunia to jeden z najbiedniejszych krajów UE i jeden z najbardziej skorumpowanych. Według badań Komisji Europejskiej dla 65 proc. firm korupcja stanowi poważny lub całkiem poważny problem. Podobny odsetek wspomina o nepotyzmie i protektoracie. Co czwarty mieszkaniec Rumunii przyznał, że w ciągu ostatniego roku był pytany o łapówkę. Średnia unijna to 4 proc. W 2005 roku w wyniku nacisków UE do walki z korupcją powołano Krajową Dyrekcję Antykorupcyjną (DNA). Tylko w zeszłym roku doprowadziła ona do skazania 1138 osób, w tym 24 merów miast, pięciu posłów, dwóch były ministrów i premiera. Ponad 90 proc. postępowań DNA kończy się wyrokami skazującymi. Agencja skupia się głównie na korupcji w państwowych spółkach, samorządach, policji, sądach i służbach celnych.

Komisja Europejska w swoim corocznym raporcie poświęconym krajom członkowskim zwraca uwagę na brak przejrzystości w zarządzaniu publicznymi finansami i ryzyko korupcji w kontraktach publicznych, szczególnie na poziomie lokalnym. Sam dostęp do funduszy w Rumunii pozostaje utrudniony szczególnie dla małych i średnich firm. Edukacja nie odpowiada potrzebom rynku pracy, a ograniczone możliwości administracji publicznej i niestabilna polityka fiskalna ograniczają inwestycje i eksport.",Dacian Ciolos (VADIM GHIRDA/AP),"""Każda władza deprawuję, a władza absolutna - deprawuje absolutnie."" Teraz PIS ma swoje: Sejm, Senat, prezydenta, rząd. Za chwile będzie miał TK, a później media, prokuraturę i sądy. Już teraz decyduje o większości spraw w Polsce, a z czasem - o wszystkich. Absolutnie nie wierzę w ich wysokie standardy moralne i etyczne, i dlatego mnie nurtują pytania: 1) Ile teraz będzie kosztowało przepchanie ustawy? 2) Ile teraz będzie kosztowało załatwienie sobie bezkarności? 3) Ile teraz będzie kosztowało wykoszenie konkurencji? 4) Ile teraz będzie kosztowało uciszenie malkontentów? Teraz to wszystko jest poza moim zasięgiem, ale mam wrażenie, że deflacja wartości łapówek będzie postępująca. Może z czasem będzie mnie na to wszystko stać, o ile PIS będzie wytrwały w realizacji swojego programu ""Polska w ruinie"". Ale kto by tam się przejmował Polską, jak się otwierają takie wspaniałe możliwości. Głupich nie sieją, sami się rodzą.-@@@-W Rumuni nawet w zlobkach biora?-@@@-U nas korupcja i kombinatorstwo (działki) zaczęła się 1989 roku. Wcześniej wkraczał prokurator za byle co.-@@@-A nie lepiej od gory?-@@@-""jakiś czas temu przeszła na drugą stronę ulicy w niedozwolonym miejscu. - Od razu zatrzymał mnie policjant. Powiedziałam mu: ok, wiem, co zrobiłam. Zapłacę mandat, ale daj go też kierowcy, który stanął na przejściu na pieszych i przez którego musiałam przejść obok. Policjant się uśmiechnął i wcale nie chciał pieniędzy."" Kobieto, powiedziałabyś tak w Polsce. Na 100% by tę uwagę olał, a jakbyś odmówiła przyjęcia mandatu, to sprawa jest w Sądzie. Tam Sędzia by Ciebie kobieto po prostu skazał.-@@@-Jestem zdumiony, że czytam o tym, co my mieliśmy 20 lat temu. Nawet nie wiecie, jaki postęp się dokonał przez ten czas w Polsce! Nie rozumiem niezadowolonych, rozczarowanych u nas, bo wierzę, że każdy kto chce tu działać, z pewnością ma szansę-@@@--""Biedny, skorumpowany kraj""- - byles w tym kraju redaktorku od sródtytułów? Ale tak np co 5 lat od 1996? Wisdzailews ile sie buduje i remontuje i widzailes od czego startowali po dnie Causescu? No poprostu dzieki ""rumunom"" mozemy sie wreszcie poczuc lepiej, my potmkowie chłopow panszczyznianych ( i ja tez -:)) z syndromem niewolnika w n-tym pokoleniu i powstanców w każdym...."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24942915,mistrzowie-rosji-rumunii-i-szwajcarii-oraz-wicemistrzowie-szwecji.html","Mistrzowie Rosji, Rumunii i Szwajcarii oraz wicemistrzowie Szwecji i Danii. Wiśniewski: Wszystkie zespoły są w naszym zasięgu","Losowanie odbyło się w czwartek w Wiedniu. Rywalami podopiecznych trenera Javiera Sabate w grupie D będą: Czechowskie Niedźwiedzie (Rosja), Dinamo Bukareszt (Rumunia), Kadetten Schaffhausen (Szwajcaria), IFK Kristianstad (Szwecja) oraz GOG (Dania).","Z dwiema drużynami Orlen Wisła do tej pory w europejskich pucharach jeszcze nie grała. Pierwszą z nich są Czechowskie Niedźwiedzie. Rosjanie, którzy 13 lat temu triumfowali w Pucharze Zdobywców Pucharów, a dziewięć lat temu dostąpili udziału w turnieju finałowym Ligi Mistrzów (zajęli w nim czwarte miejsce), od kilku lat starają się nawiązać do tych sukcesów. Przez ostatnie dwa sezony nie udało im się wyjść z teoretycznie słabszych grup C/D. W poprzedniej kampanii odnieśli cztery zwycięstwa (dwukrotnie ograli Tatran Preszów, po jednej wygranej zanotowali w pojedynkach z Besiktasem i Metalurgiem). Słabiej wypadli w sezonie 2017/18, w którym odnieśli tylko dwa zwycięstwa. Pokonali Metalurg i Sporting.","Liga Mistrzów, piłka ręczna. W listopadzie 2018 r. Orlen Wisła Płock pokonała Dinamo Bukareszt 29:28 (PIOTR HEJKE)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21870644,widowiskowe-regaty-przy-walach-chrobrego-i-inne-imprezy-w-plenerze.html","Regaty przy Wałach Chrobrego, festyn strażacki na Błoniach i inne imprezy w plenerze. I świetna pogoda","Kto nie ucieka w sobotę poza miasto, powinien wybrać się na Wały Chrobrego. To rzadka okazja, aby w ""morskim"" Szczecina niemal w centrum oglądać zmagania żeglarzy. A na Jasnych Błoniach do godz. 16 trwać będzie festyn strażacki","Sobota to trzeci i ostatni dzień regat Polish Match Tour. W czwartek i piątek dziewięć załóg z Polski i zagranicy rywalizowało na jeziorze Dąbie. W sobotę żeglarze będą pływać przy samych Wałach Chrobrego. Miejsca od 9 do 5 są już rozstrzygnięte. W sobotę finał i walka o miejsca 1-4. Zawody zaplanowano w godzinach 10-15.
Ale imprez plenerowych w sobotę jest więcej. Już o godz. 9 rozpocznie się kolejne Śniadanie przy Błoniach. Dużo dobrego jedzenia, humoru i fajnych ludzi. Teren przy skrzyżowaniu ulic Królowej Korony Polskiej i Monte Cassino, wstęp wolny. Do godz. 13 (także w niedzielę).",OLAF NOWICKI,
"https://wyborcza.pl/1,75410,17130677,Sobolewski_o_fenomenie_filmu__Ida____Zrobmy_jej_w.html","Sobolewski o fenomenie filmu ""Ida"". ""Zróbmy jej w Polsce drugą premierę""","6
""Ida"" zgarnęła pięć Europejskich Nagród Filmowych. ""Czy ten film jest zwiastunem nowej szkoły polskiej?"" - pytano reżysera Pawła Pawlikowskiego po gali w Rydze.","Najlepszy europejski film, najlepszy reżyser, scenariusz, zdjęcia. I wreszcie - zwycięstwo w plebiscycie widzów - dla czarno-białego, arthouse'owego filmu z Polski.

Pawlikowski, wbiegając na scenę po kolejną statuetkę, powiedział: - Trwa świetny moment dla Polski. Przecież niedawno ograliśmy Niemcy w piłkę nożną, pierwszy raz w historii, a teraz to!

Siedzący obok mnie Janusz Zaorski rzekł rozentuzjazmowany: - To wieczór Ido-alny!

Debiutujący w fabule operator Łukasz Żal wspominał, jak Pawlikowski mówił do niego na planie: ""Jesteś chaotyczny, ale coś dobrego wyłania się z tego chaosu"".


Ida - zwiastun



Największy sukces od czasów Kieślowskiego

Europejskie Nagrody Filmowe przyznawane są na wzór Oscarów przez ponad 3 tys. filmowców skupionych w Europejskiej Akademii Filmowej. 27. ceremonia wręczenia Europejskich Nagród Filmowych, która odbyła się w sobotę w XIX-wiecznej, kapiącej od złota sali ryskiej opery, przypieczętowała największy sukces polskiego kina od czasu ""Dekalogu"" Krzysztofa Kieślowskiego. On był jej pierwszym laureatem - w 1988 r. za ""Krótki film o zabijaniu"". Pamiętam taki obraz: Kieślowski stawia statuetkę na pulpicie i mówi: ""Mam nadzieję, że Polska leży w Europie"". Znajdowaliśmy się wtedy po drugiej stronie muru. Teraz minister kultury Łotwy, państwa, które należy do strefy Schengen i w którym płaci się w euro, witając gości, powiedziała: - Europa wróciła na Łotwę. Nie wydaje się, aby zamieszkujący ją Rosjanie (w Rydze na ulicach słyszy się pół na pół łotewski i rosyjski) pragnęli wrócić do dawnego imperium.

Relacja z gali w Rydze: Pawlikowski: ""To ostatnia rzecz, jakiej byśmy się spodziewali""

Mur demokracji się przesunął. Czuło się to podczas sobotniej uroczystości. Agnieszka Holland i Wim Wenders - szefowie Europejskiej Akademii Filmowej - zadeklarowali solidarność filmowców z uwięzionym w Moskwie i oskarżonym o ""udział w organizacji terrorystycznej"" ukraińskim reżyserem Olegiem Sencowem. Potem, w trakcie dwugodzinnego show, zabawiający publiczność konferansjer Thomas Hermanns przedstawił się jako ""niemiecki aktor, zdeklarowany gej, którego niedaleko stąd chętnie wsadzono by do więzienia, dlatego cieszy się, że może być dziś po tej stronie rosyjsko-łotewskiej granicy"".

Hermanns rozdawał gościom napoje. Holland siedzącej w pierwszym rzędzie przyniósł kieliszek wódki. Powiedziała, że pije tylko polską. ""Ta jest polska? - powątpiewała po spróbowaniu. - Nie sądzę"". Posłał więc po butelkę polskiej, którą wręczył Holland, gdy ""Ida"" okazała się najlepszym filmem.

Będzie Oscar?

Co właściwie oznacza oszałamiający sukces ""Idy"", filmu na początku odrzucanego przez niektóre festiwale, potem triumfującego w opinii międzynarodowej krytyki i widowni? Zmasowana liczba nagród europejskich często zapowiada Oscara dla filmu nieanglojęzycznego (tak było m.in. w przypadku ""Miłości"" Hanekego). W piątce nominowanych w kategorii najlepszy film europejski ""Ida"" znalazła się w świetnym towarzystwie, obok ""Lewiatana"" Zwiagincewa, ""Zimowego snu"" Ceylana, ""Nimfomanki"" von Triera, ""Turysty"" Östlunda.

Dlaczego wygrała? Po rozmowie z Pawłem Pawlikowskim, w której mówił o swojej miłości do Polski lat 60., pomyślałem, chodząc po Rydze, że dzięki ""Idzie"" widzowie całego świata poczuli tamtą Polskę - po Hitlerze, po Stalinie, biedną, pełną krzywd i win, ale mimo wszystko podnoszącą się, grającą Coltrane'a. I może spojrzeli na nią tak, jak ja dziś patrzę na Łotwę.

Pierwszy polski film Pawlikowskiego

Bergmanowska aktorka Liv Ullmann, kiedy wygłaszała ze sceny osobiste charakterystyki nominowanych filmów, powiedziała, że ""Ida"" jest ""podróżą w głąb europejskiej historii, której reżyser się nie przestraszył"", i że z tej ""ciemnej przeszłości bije jakieś światło"".

Paweł Pawlikowski o filmie ""Ida"": ""Napisałem list miłosny do Polski"" [ROZMOWA]

Dobrze powiedziane. Pawlikowski nie przestraszył się tematów, które w widzu budzą odruchowy lęk, ponieważ wiążą się z traumą i poczuciem winy: Żydzi, komuniści, katolicy - zaminowany teren, przeklęte problemy. Autor głośnego dokumentu o wnuku Dostojewskiego nie chciał robić filmu ""o problemach"", przeprowadzać społecznej terapii ani kuracji wstrząsowej. W innych wypadkach (""Pokłosie"") było potrzebne oczyszczające, tragiczne poczucie zgrozy związane z pamięcią Zagłady. Potrzebny był szok. Autor ""Idy"", korzystając z przywileju podwójnej, brytyjsko-polskiej perspektywy (to jego pierwszy film zrobiony w Polsce, dotąd z powodzeniem pracował na Wyspach), poszedł inną drogą.

Ponad winą i karą

Ważny jest sposób, w jaki potraktował widza: nie jak potencjalnego winnego. Nie miał na celu żadnej społecznej strategii, nie chciał brać udziału w żadnej kampanii - miał na uwadze tylko dwie osoby: siebie i widza.

Stworzył sytuację poufną, intymną, rodzinną. Jest to film o spotkaniu osób, które milcząco porozumiewają się ponad dzielącymi je przepaściami, ponad martwymi ideologiami, ponad winą i karą, którą i tak samo życie już wymierzyło. Dochodzi do sytuacji symbolicznej - może wydumanej, ale kto wie? - w której zakonnica Żydówka i jej ciotka komunistka na opuszczonym kirkucie potajemnie zakopują szczątki swoich bliskich, które odkrył im w lesie pewien chłop, syn mordercy.

Chrześcijańsko, choć niekoniecznie religijnie

Polemiści ""Idy"" zarzucali temu filmowi sentymentalizm, estetyzm, posługiwanie się stereotypami. Czy jednak w gruncie rzeczy w tych zarzutach nie chodziło o przekonanie, że kino powinno najpierw wykonać inną pracę: wzbudzić poczucie odpowiedzialności, winy i zgrozy z powodu Zagłady, a dopiero potem prowadzić do pojednania? Taka wizja bierze się z potrzeby historycznej sprawiedliwości. Ale nasze życie nie przebiega jedynie w porządku historii. Długo trzeba by czekać na to pojednanie w dolinie kości. ""Grzech"" Pawlikowskiego polega na tym, że wyjął swoich bohaterów z historii, zastosował perspektywę radykalnie chrześcijańską (choć niekoniecznie religijną). W moim poczuciu to właśnie on odjął stereotyp i sprawił, że cały świat zakochał się w Agacie Kuleszy jako stalinowskiej ""krwawej Wandzie"" i w Agacie Trzebuchowskiej jako chrześcijance Żydówce. Mielibyśmy tym fenomenem pogardzić?","""Ida"", reż. Paweł Pawlikowski (Fot. Materiały prasowe)","Już zaczyna się histeryczne polskie, prowincjonalne dmuchanie balona z kiszki po salcesonie. Ale to nie pomoże chyba przykryć charakteru nagrody ""całkiem przypadkiem"" związanej z tematyką ogólnie ""żydowsko-holocaustową"". Promocyjna , nekrofilna eksploatacja tematyki ludobójstwa w schludnym produkcyjniaku przyprawia o rzyg w równym stopniu jak ""rozdzielcza"", już wręcz automatyczno-rytualna eskcytacja straszną, ale już jednak historią - oraz jednoczesny tumiwisim wobec podobnych wydarzeń na świecie odbywających się teraz, np. w Syrii. Czas na Syrię w filmach będzie wtedy, gdy Sobolewski i publiczność będą mieli estetyczny komfort cmokania niezmącony uciązliwymi dylematami realnych wyborów postaw wobec zbrodni, bo jej przedmiot będzie już wygodne dwa metry pod ziemią, zdecydowania łatwiejszy do pięknego ""opłakiwania"" i ""twórczego opiewania"" , niż kłopotliwej pomocy. Dokładnie jak teraz z ""tematyką żydowską"".-@@@-Obok tych 600 000 widzow filmu ""Ida"" w Stanach (330 milionow), przypominam, ze we Francji, gdzie film wszedl do sal 12 lutego 2014 (i tylko w wersji oryginalnej z napisami), obejrzalo go w ciagu 31 tygodni 500 000 widzow (62 miliony mieszkancow): ""Coup de coeur"" eksploatujacych siec Europa Cinemas w pazdzierniku 2013. Wiekszosc obejrzala go w ciagu dwoch pierwszych tygodni eksploatacji.Ale co nie oznacza, ze film jest ogladany przez tlumy, bo sie nie znajduje w pierwszej 50 filmow (ponad milion widzow).Wg krytykow: ""boskie zaskoczenie"" (la République du cinéma), ""Ida i Wanda, dwie twarze schizofrenicznej Polski"" (L'Humanité), ""Un bijou d’esthétisme aux émotions enfouies"" (A voir, lire), ""Ida"", l'âme polonaise (Le Point): 9 krytykow dalo mu najwiecej bo 5 gwiazdek, w tym Telerama, najbardziej znane pismo krytyczne, 7 krytykow, 4 gwiazdki i 5 krytykow po 3 gwiazdki w tym Cahiers du Cinéma"". Dla mnie to jeden z najlepszych polskich filmow od lat 1980-tych tu we Francji.-@@@-A może zamiast robić kolejne ""premiery"", nakręcić nowy dobry film. Co panowie i panie tfórcy?-@@@-Czy autor oglądał film? Zakopują na cmentarzu szczątki które pokazał im morderca. Bo to on się przyznał ze zabił po odkopaniu. Wyglada ze autor nie oglądał filmu albo tylko polowe do monetu gdzie wydawało się ze to ten starszy zabił ....-@@@-""Idę"" wciąż można oglądać w CANAL+ i CANAL+ Film. Oto daty najbliższych emisji: „Ida” w CANAL+: 19 grudnia 2014 o 17:05, 29 grudnia 2014 o 08:15, 10 stycznia 2015 o 19:35, 12 stycznia 2015 o 1:30, 23 stycznia 2015 o 15:25 „Ida” w CANAL+ Film: 26 grudnia 2014 o 20:00, 30 grudnia 2014 o 18:25, 4 stycznia 2015 o 16:30, 28 stycznia 2015 o 18:25"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,22344590,gwiazdy-w-roli-glownej.html",Gwiazdy w roli głównej,"Kolejny kinowy wieczór? Tym razem umów się na oglądanie nieba. Ciemność, dzięki której możemy podziwiać blask gwiazd, utrzymuje nas w zdrowiu.","Niebo spowszedniało. Nigdy chyba w historii ludzkości nie było nam tak obojętne. Jeszcze za dnia czasem rzucimy okiem na zbierające się nad horyzontem chmury, zachwycimy się zachodem słońca. Ale w nocy? Głowa do góry! Po co? Ciemno. Ponuro. Czasem gdzieś wysoko zamigocze pojedyncza gwiazda (a może to samolot?).
Zresztą - do czego nam te gwiazdy? Nawigacja, pomiar czasu, rolnictwo - wszystko świetnie obywa się bez oglądania nocnego nieba. Dlatego zaczęliśmy lekceważyć ciemność i produkować światło zupełnie bez umiaru. Coraz rzęsiściej oświetlane są miasta, ulice, domy, parkingi przed wielkimi domami handlowymi.
Do tego tak wiele mówi się o zbawiennym wpływie światła na nasze samopoczucie, że ciemność zaczęliśmy traktować jak wroga.
Tymczasem mrok jest nam potrzebny w takim samym stopniu jak słońce (i nie tylko nam - zaświetlenie to także problem dla wielu zwierząt prowadzących nocny tryb życia). W ciemności i tylko w ciemności zachodzą w naszym organizmie procesy, bez których skazujemy się na zaburzenia emocjonalne, kłopoty ze snem, a nawet choroby.
Przykład? Każdy ziemski organizm posiada wbudowany głęboko w geny biologiczny zegar, który ""nakręcany"" jest cyklem światła i ciemności. Gdy zaburzymy ten cykl, zaczynają się problemy. Najczęściej odczuwamy je pod postacią bezsenności. Uskarża się na nią już 25 proc. populacji. Kłopoty ze snem natomiast prowadzą często do poważniejszych zaburzeń, jak np. zachwianie odporności, rozregulowanie gospodarki hormonalnej.
Dzieci rosną w ciemności
O gaszeniu niepotrzebnego światła powinny także pamiętać ci, którzy dbają o linię. Osoby, które za mało przebywają w ciemności, są bardziej narażone np. na cukrzycę typu II niż ciemnolubni - wskazują amerykańskie badania.
Przyzwyczajać do ciemności powinniśmy już całkiem małe dzieci. Jednakże badania brytyjskie dowodzą, że blisko 98 proc. noworodków nie miało okazji doświadczyć całkowitego mroku. Bo rodzice zostawiają w nocy małym dzieciom włączone lampki.
Tymczasem może to prowadzić do zaburzeń w pracy dojrzewającego mózgu, który powinien przejść naturalny trening światła i ciemności, by prawidłowo się rozwijać. Efekty mogą być długofalowe i zaowocować w przyszłości nadaktywnością, depresją, zaburzeniami w koncentracji, zaburzeniami snu - ostrzegają naukowcy.
Jak wykazały badania, dzieci, które wcześnie zetknęły się z cyklicznymi zmianami oświetlenia, dość szybko zaczynają spać w nocy i szybciej przybierają na wadze, niż gdy światło (nawet o zmiennym natężeniu) jest stale włączone.
Zobacz też: Nastawiamy budzik. Dźwięki, które budzą najlepiej
Rak karmi się światłem
Coraz więcej badań naukowych pokazuje, że ""hormon nocy"" - melatonina - ma zbawienny wpływ na nasze zdrowie.
Zespół z Holenderskiego Instytutu Badania Mózgu w Amsterdamie dowiódł na przykład, że hormon ten wpływa na obniżenie ciśnienia krwi i - co za tym idzie - zmniejszenie ryzyka chorób serca oraz udarów.
Dużo mówi się także o przeciwnowotworowej roli melatoniny. Związek ten zauważono, kiedy badacze odkryli, że praca na nocne zmiany podnosi ryzyko niektórych nowotworów, np. raka piersi.
- Melatonina reguluje wydzielanie innych hormonów, a każdy kontakt ze światłem, nawet sztucznym, przerywa jej produkcję i sprzyja niedoborom. Zaburzenia w gospodarce hormonalnej zaś mogą być dla naszego zdrowia fatalne w skutkach, w tym także sprzyjać powstawaniu niektórych nowotworów - komentuje dr Frank Scheer z Uniwersytetu Harvarda.
Zobacz też: Sen w jasnej sypialni: światło w nocy kradnie kości
Zanieczyszczenie jasnością
A zatem nie przesadzajmy ze światłem. I jeśli kogoś nie przekonały do tego jeszcze argumenty zdrowotne, może pomogą ekologiczne i estetyczne.
Celem międzynarodowej organizacji Dark Sky Association jest edukacja społeczeństwa, w szczególności osób odpowiedzialnych za tworzenie prawa, w zakresie upowszechniania piękna ciemnego, nocnego nieba. Dwie trzecie ludzi na świecie żyje w obszarach ""zanieczyszczonych przez światło"". W krajach rozwiniętych jest dużo gorzej: w USA 97 proc., a w Unii Europejskiej - 96 proc. ludzi mieszka na obszarach, w których nocne niebo nigdy nie jest ciemniejsze niż przy Księżycu świecącym w kwadrze. A w wielu miejscach niebo nigdy nie staje się ciemniejsze niż w czasie zmierzchu. Takie warunki wpływają na rozwój naszego wzroku. Bardzo często oko nie jest nawet w stanie przystosować się do ciemności.
Na zanieczyszczenie nieba światłem narzekają też astronomowie: - Przez wszechobecne żarówki na nocnym niebie można ujrzeć jedynie planety i najjaśniejsze gwiazdy! Nie ma szans na zobaczenie gołym okiem Drogi Mlecznej.
Pomińmy zrzędzenia naukowców i zastanówmy się - ile tracimy przez to z piękna świata? Kto choć raz, biwakując poza miastem, nie zachwycił się urodą rozgwieżdżonego nieba? I dlaczego mielibyśmy się tego pozbawiać?
Zobacz też: Bezsenność. Dlaczego nie możesz spać? Chorujesz czy się nakręcasz?
Naturalny instynkt
Za miastem niebo jest najpiękniejsze. Dajcie mu się uwieść, a będzie wracać. Bo w każdym z nas drzemie wrodzony, genetycznie zakodowany pociąg do przyrody, do natury, której jesteśmy częścią.
To biofilia. Zjawisko to opisał brytyjski socjolobiolog Edward O. Wilson i nazwał ""instynktem biofilskim"". - Miliardy lat ewoluowaliśmy jako część dzikiego świata - tłumaczy. - Wszystkie organizmy pochodzą od tej samej dalekiej praformy życia. ""Odczytane dotąd kody genetyczne pozwalają założyć, że ów wspólny przodek był podobnym do dzisiejszych bakterii jednokomórkowym mikrobem o najprostszej znanej anatomii i budowie molekularnej ""- pisze Wilson. Na poziomie pojedynczej komórki wszystko, co żyje, jest w zasadzie identyczne - argumentuje naukowiec.
Węgiel, żelazo, tlen i wiele innych pierwiastków, które składają się na nasze ciała, powstały dawno temu we wnętrzu gwiazd. Rozprzestrzeniły się po Wszechświecie, kiedy gwiazdy, kończąc swój żywot, wybuchały w eksplozjach zwanych supernowymi. Z powstałych w ten sposób obłoków gazów i pyłów rodziły się nowe gwiazdy. Z pozostałej materii tworzyły się planety. Z tej materii na Ziemi powstało życie, wszystko, co nas otacza, i my sami. Jesteśmy więc dziećmi gwiazd.
Z tego pokrewieństwa wynika nasz pociąg do natury, której historia jest częścią historii naszego gatunku. To powód, dla którego zachwyca nas także piękno nieba.
Okazuje się, że kiedy oglądamy cudowne krajobrazy, bezkresne przestrzenie, nasze fale mózgowe przechodzą w stan alfa: relaksacji i zadowolenia. Kiedy zaś patrzymy na budynki, autostrady, miasta, wzrasta u nas poziom stresu. Fizycznie lepiej się czujemy, patrząc na naturalne widoki. W naszym mózgu wytwarzane są endorfiny - hormony szczęścia. Przekłada się to także na nasze zdolności poznawcze.
Może ucieknijmy więc od cywilizacji w dzicz i pierwotny mrok nocy. Od dziś powalczmy trochę o ciemność: nie używajmy świateł, kiedy naprawdę ich nie potrzebujemy. Idąc spać, zasłaniajmy szczelnie zasłony.
Oswajajmy mrok i pozwólmy robić to naszym dzieciom. Nie straszmy ich ciemnością. Pokażmy, że może być ciepła, aksamitna, głęboka. Przyjazna. Owinąć nas jak ciepły koc pełen gwiazd.
Zobacz też: Idź spać, bo utyjesz!",CARLOS FERNANDEZ/Getty Images,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6368386,Ukraina_na_lasce_Gazpromu.html",Ukraina na łasce Gazpromu,"0
Putin przypomniał Ukrainie, że znalazła się na łasce Gazpromu. Kijów kupuje mniej gazu niż się zobowiązał w styczniu i nie płaci kar tylko z łaski Gazpromu - mówił premier Rosji.","- Nasi ukraińscy partnerzy już dwukrotnie nie wypełnili zobowiązania do odbioru zamówionych ilości gazu - powiedział Putin. Podkreślał, że Kijów uniknął kar tylko dzięki dobrej woli Gazpromu. - Zwrócili się do nas z prośbą, abyśmy nie nakładali kar, a my wyszliśmy im naprzeciw - powiedział Putin.

W styczniu i lutym Naftohaz kupił od Gazpromu 1,6 mld m sześc. gazu, prawie dwa razy mniej niż przewiduje kontrakt podpisany w styczniu, po uzgodnieniach Putina z premier Ukrainy Julią Tymoszenko. Kontrakt jest podpisany na zasadzie ""bierz lub płać"". To znaczy, że nawet gdyby Naftohaz nie odebrał zamówionego surowca, to i tak powinien zań zapłacić.

Putin przypomniał Ukraińcom, że są na łasce Moskwy, krytykując Służbę Bezpieczeństwa Ukrainy, która prowadzi śledztwo w sprawie transakcji Naftohazu z Gazpromem. W zeszłym tygodniu SBU próbowała siłą przejąć od Naftohazu oryginały umów z Gazpromem, tłumacząc, iż ukraińska firma odmawia wydania dokumentów do śledztwa. - Takie działania dyskredytują Ukrainę- skrytykował Putin działania SBU. Już w zeszłym tygodniu premier Rosji groził, że próba przejęcia kontraktów może zablokować dostawy rosyjskiego gazu do Ukrainy i Europy Zachodniej.

Działania SBU krytykuje też Julia Tymoszenko i jej obóz polityczny. Oskarżają oni SBU o korupcję i ""cyniczne"" działania na szkodę rządu, inspirowane przez prezydenta Wiktora Juszczenkę, któremu podlegają służby specjalne. Na konkretne zarzuty SBU obóz Tymoszenko dotąd nie odpowiedział.

SBU podejrzewa, że Naftohaz nielegalnie przejmuje gaz należący do firmy RosUkrEnergo, której połowę akcji ma Gazprom (reszta należy do dwóch ukraińskich przedsiębiorców). W styczniu Putin i Tymoszenko postanowili wyrugować RUE z eksportu gazu do Europy Środkowej, m.in. do Polski. Za zwolnienie z opłat za tranzyt Gazprom sprzedał Ukraińcom swoje roszczenia do 1,7 mld dol. długów od RUE. Rząd Tymoszenko chce ściągnąć dług, przejmując 11 mld m sześc. gazu, który RUE miało w magazynach na Ukrainie.

Szkopuł w tym, że Naftohaz nie ma umowy o przejęciu gazu od RUE i zdaniem SBU państwowy koncern może zabierać cudzą własność, narażając Ukrainę na procesy o odszkodowanie. Wczoraj śledczy wszczęli w tej sprawie kolejne dochodzenie, ale zaraz zostało ono zawieszone przez sąd w Kijowie.

Naftohaz wdał się też w Gazpromem w dziwne transakcje - uważa SBU. Dwukrotnie jednego dnia między kontami Naftohazu i Gazpromu w tym samym rosyjskim banku wędrowała kwota 1,7 mld dol. - informował wiceszef SBU Wałerij Choroszkowski. W styczniu Gazprom przelał tak gigantyczne pieniądze na konto Naftohazu, a ten zaraz zwrócił je Rosjanom. W lutym Gazprom kupił zaś od Ukraińców gaz za 1,7 mld dol., którego faktycznie Naftohaz nie miał. Ukraiński koncern natychmiast odkupił od Rosjan za tę samą kwotę taką samą ilość surowca.

Takie transakcje przypominają legalizację majątku - ocenia SBU.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7053242,Zdrada.html",Zdrada,"0
Waliła do nich setka wściekłych skurwysynów - mówi mjr Andrzej Sarzyński, który nie może otrząsnąć się z szoku po Usman Khel. - Zasadzkę przygotowali idealnie, odcięli drogę odwrotu. Czekali, musieli o nas wiedzieć. Nie chcę myśleć nawet od kogo.","Afganistan, prowincja Paktia, 20 km na południe od bazy Gardez. 14 sierpnia 2007 r. Godzina 6.40 czasu lokalnego.

Polska armia przygotowuje się do swojego święta.

Następnego dnia w Warszawie ma się odbyć największa od 1974 r. defilada. W Afganistanie żołnierze z tej okazji dostaną odznaczenia i polskie jedzenie.

Podporucznik Łukasz Kurowski i siedmiu podległych mu żołnierzy jadą dwoma hummerami przez górską przełęcz Gardez. To jedyna droga, którą można przeprawić się do sąsiedniej prowincji Khost, gdzie stacjonują ""Czerwone Diabły"", czyli amerykańska 82. Dywizja Powietrznodesantowa. Ósemka Polaków i Pasztuni tworzą szpicę, która przeciera szlak przed afgańskim dowódcą dywizji. Muszą być czujni. Są na wrogim terenie.

Kurowski rozmawiał o tym zadaniu tylko z dowódcą afgańskiej kompanii. Ani słowa ludziom z Afghan National Police - to podstawowa zasada bezpieczeństwa.

Podporucznik nie wie jednak, że ktoś wygadał się policjantom. Dlatego za pięć minut zginie.

Jak ""omlet"" doradza i szkoli

27 sierpnia 2009 r.

Siedzimy nad jeziorem w leśnym miasteczku Wędrzyn (woj. lubuskie) zamieszkanym przez żołnierzy i ich rodziny. Tutaj nasi komandosi ćwiczą przed Afganistanem.

Naszych rozmówców dzieli wiek, doświadczenie i szarża. Podpułkownik Tomasz Kowalczykiewicz, doświadczony ""misjonarz"", był już m.in. w irackiej Karbali podczas powstania As-Sadra. Starszy szeregowy Damian Kaczmarczyk po raz pierwszy wąchał proch w Afganistanie.

Obaj w 2007 r. trafili do ""omleta"". Tak polscy żołnierze nazywają działającą w Afganistanie jednostkę, o której akcjach w Polsce nikt nie mówi. OMLT (Operational Mentoring and Leason Team, czyli Operacyjny Zespół Doradczo-Łącznikowy). Kowalczykiewicz został dowódcą ""omleta"" na pierwszej zmianie. W kraju powiedziano im: - Jedziecie na północ, do bezpiecznej europejskiej strefy szkolić afgańską armię. Kilka tygodni przed wyjazdem okazało się, że jadą na ogarnięte wojną domową pogranicze afgańsko-pakistańskie. Owszem, będą szkolić Afgańczyków, ale w boju.

Kowalczykiewicz i jego ludzie, w sumie około 40 osób, trafili do bazy Ligtning w Gardez. Nieopodal miasteczka Amerykanie założyli bazę, by kontrolować nieprzyjazną okolicę. Za ogrodzeniem z betonowych przęseł i bloków hesco (wypełnionych żwirem drucianych siatek) postawili ""domki"" z dykty. Dystrykt Zormat, na którego terenie leży baza, w 90 proc. zamieszkują sympatycy talibów. Cholernie trudny teren. Wokół góry - 2700 m n.p.m. To tutaj toczy się akcja rosyjskiej superprodukcji ""9 kompania"" opartej na faktach. Pod koniec lat 80. mudżahedini wyrżnęli tu w pień radziecki pluton.

Zadania ""polskich doradców"" to ochrona konwojów i patrole. No i utrzymanie ""przełęczy śmierci"". - A tam jest piekło, idzie ogień z dupy. Jedziesz na przełęcz, masz jak w banku, że będą strzelać - opowiadają żołnierze z Gardez.

""Omlet"" idzie w pole z baranami

Amerykańskie dowództwo klasyfikuje siły afgańskiej armii trójkolorowym kodem. Czerwony to rekruci, żółty - w trakcie szkolenia, zielony - gotowi do walki. Polacy dostali zielonych. - De facto w Gardez staliśmy się siłami szybkiego reagowania - mówi ppłk Kowalczykiewicz.

Afghan National Army, którą mieli szkolić Polacy z ""omleta"", to zbieranina w różnym wieku. Młodziki i faceci po pięćdziesiątce. Niektórzy byli u mudżahedinów jeszcze w latach 80., inni służyli wtedy w rządowej armii komunistycznej. Jednolite mundury, ale na nogach klapki, bo ""buty cisną"". W rękach rosyjskie i chińskie kałasznikowy. Ich pojazdy to terenowe fordy. Nieopancerzone. Ci starsi nieźle mówią po rosyjsku, tak jak szef afgańskiej kompanii, najbliższy współpracownik Kowalczykiewicza.

Większość to Pasztuni - honorowi, waleczni, okrutni.

- Od razu dali nam do zrozumienia, że jak mają nas szanować, to musimy walczyć. Ramię w ramię - opowiada Kowalczykiewicz. - Na początku baliśmy się, że są kiepsko wyszkoleni i mogą być nielojalni. Co do ich organizacji i logistyki wciąż można mieć wątpliwości. Bo działają po kowbojsku, wskakują na wozy i w bój. Ale indywidualne wyszkolenie jest na wysokim poziomie.

O tym, że potrafią walczyć, Polacy przekonali się bardzo szybko. Jeden z pierwszych wspólnych patroli. Zasadzka. Nasyp, krzaki, talibowie strzelają z góry z kałachów i RPG. Pasztuni ruszają do ataku, nie kryją się za skałami, tylko do przodu. Nie patrząc na ostrzał. Talibowie uciekają w popłochu.

Damian Kaczmarczyk: - Nie widziałem u nich strachu. Nie boją się śmierci. W ogóle.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21821746,zmiana-szefa-klubu-pis-w-radzie-miejskiej.html",Zmiana szefa klubu PiS w radzie miejskiej,Marcin Krzyżanowski nie jest już szefem klubu PiS w radzie miejskiej.,"Krzyżanowski został odwołany przez partyjnych kolegów we wtorek, podczas posiedzenia klubu. Zastąpił go Robert Pieńkowski.
Krzyżanowski w rozmowie z ""Wyborczą"" nie chciał komentować tej decyzji. Pieńkowski zaś powiedział, że w 14-osobowym klubie zaczyna się nowe otwarcie. On tą zmianą jest zaskoczony, ale dostał propozycję przejęcia funkcji po Krzyżanowskim i ją przyjął.
Na posiedzeniu klubu było wczoraj 13 radnych PiS.",Robert Pieńkowski (z prawej) został szefem miejskich struktur PiS. Zastąpił Mirosławę Stachowiak -Różecką. (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,23056939,klara-schwarz-anna-frank-z-zolkwi-zydowki-prawie.html","Klara Schwarz: Anna Frank z Żółkwi. Żydówki, prawie rówieśniczki, obie w ukryciu pisały dzienniki. Klara przeżyła [POLECAMY KSIĄŻKI]","Klara Schwarz ma 15 lat, gdy zaczyna pisać swój dziennik ukrywania się. Anna Frank jest prawie jej rówieśnicą, o dwa lata młodsza, ale na ostatnich kartach dziennika - już w jej wieku. Klara ukrywa się w bunkrze w Żółkwi, Anna - na strychu w Amsterdamie. Wiele je łączy.","Tyleśmy już przeszli.
Dziennik pisany w bunkrze (Żółkiew 1942-1944)
Clara Kramer
Biblioteka Świadectw Zagłady, stowarzyszenie Centrum Badań nad Zagładą Żydów, 2018
Obie czeka śmierć, gdy zostaną wykryte, za to tylko, że są Żydówkami. Obie ukrywają się z rodzicami i jeszcze innymi niespokrewnionymi osobami. Anna Frank zginie wywieziona do Bergen-Belsen wskutek donosu. Klara przeżyje, chociaż szanse miała dużo mniejsze.
Klara Schwarz pisze z bunkra
Anna Frank jest nastolatką, która wrzucona do piekła wojny, oddzielona od koleżanek, szkoły, świeżego powietrza nastolatką pozostaje. Przeżywa i opisuje problemy swego wieku, relacje z siostrą, rodzicami, nastoletnie marzenia.
W relacji Klary nie ma nic z aury panieńskiego pamiętnika. Jest dorosłym, przenikliwym obserwatorem, jakby spisywała swoje przeżycia na użytek Archiwum Ringelbluma. Oto jej opis getta, do którego wraca na krótko, gdy wydawało się, że ich kryjówka została zdekonspirowana: Wewnątrz wre życie. Ludzie kręcą się, wszystkie cukiernie zapełnione. Najlepsze interesa toczą ci, którzy wypiekają ciastka. Każdy stara się jeść, pić, ile idzie. Nikt nie chce myśleć o niepewnym jutrze. Każdy chce się tylko dobrze najeść przed śmiercią. Bo lada dzień spodziewają się akcji. Starsi nazywają to mianem „szajdyru chasyny” – wesele duchów.
Notuje tylko to, co ważne: co stało się z innymi Żydami i co może zadecydować o życiu ukrywających się z nią osób; nastroje ich gospodarzy i sytuację na froncie.
Jej i inne rodziny z Żółkwi wybudowały kryjówkę kilka miesięcy przed akcją likwidacyjną w dużym domu jednego z nich, Mechela Mehlmana. Bunkier w piwnicy wykopały ona i inne dzieci. Dom przejął od Niemców Walenty Beck, miejscowy volksdeutsch, i zgodził się ich tam ukrywać (podarował też Klarze zeszyt i niebieską kredkę). Dołączali kolejni Żydzi, aż było ich 18. Gospodarze brali pieniądze na jedzenie i wydzielali każdemu tyle, ile kto zapłacił, odmierzając starannie – tu pół ziemniaka, tu jedno jabłko. Klara opisuje, że jak już się im pieniądze kończyły i mogli zamawiać tylko głodowe porcje, gospodyni coś im zawsze dodała. Julia Beckowa była też odpowiedzialna za sprzedaż ich rzeczy, żeby mieli z czego się utrzymać.
Nie dowiadujemy się wiele o tym, jak na co dzień wygląda życie kilkunastu obcych sobie osób, stłoczonych na jednej małej przestrzeni – od tego nie zależy przecież ich przeżycie. Klara pozwala sobie naprawdę rzadko na dodanie czegoś, co nie dotyczy bezpośrednio ich ocalenia. Pisze wtedy o tęsknocie za siostrą. Gdy jednego razu wybuchł pożar we wsi, wszyscy postanowili zostać w kryjówce oprócz Mani, która w przerażeniu wybiegła. Ktoś z miejscowych ją rozpoznał i odprowadził do żandarmerii.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Markowa. Żydowska śmierć, polska wina, wspólny strach
Klara Schwarz o raptownym panu Becku
Co się dzieje w głowie pana Becka (i w nogach, bo gospodarz dużo pije), odnotowuje szczegółowo. Po złapaniu Mani wieczorem p. Beck oświadczył, że się boi, i kazał wszystkim wyjść. Gdzie tu wyjść. Chyba prosto na żandarmerię. Nie można było mieć za złe panu Beckowi, że nas trzymać nie chce. My mamy i tak wyrok śmierci, ale on nie musi za nas głowy dać, jest wolnym człowiekiem (18 kwietnia 1943 r.). Ale Beck się jeszcze tej samej nocy rozmyślił i ich zostawił.
Czytając o gospodarzu, widziałam twarz Roberta Więckiewicza grającego Leopolda Sochę, robotnika ukrywającego Żydów we lwowskich kanałach, z filmu „W ciemności” Agnieszki Holland. Z masą wdzięku, zawadiacki, brawurowo odważny i kompletnie nieodpowiedzialny. Klara notuje pod datą 7 września 1943 r.: Wyrzucają go z pracy, bo się pokłócił. No, a zostać wyrzuconym z pracy przy wojskowości znaczy prawie tyle, co sabotaż. Mogą być przykre następstwa. Jedna to wada p. Becka, że jest bardzo raptowny.
Beckowi coraz to grozi wylanie z pracy za pijaństwo albo awantury, romansuje nie tylko z jedną z ukrywających się Żydówek, ale też ze swoją bratową, co nie sprzyja rodzinnej atmosferze. Ich nadzwyczajna opiekunka, Julia Beckowa, dobra i współczująca, grozi mężowi odejściem. Klara analizuje jego romans w kategoriach ich bezpieczeństwa: Cóż na to możemy poradzić? Jesteśmy między młotem a kowadłem. Nie chcemy krzywdzić p. Beckowej, a panu Beckowi nie możemy się przeciwstawiać (2 września 1943 r.).
Promyki nadziei
Wiadomości z frontu docierają do nich z BBC, gospodarze po zmierzchu wpuszczają do siebie jednego z ukrywających się, żeby z nimi posłuchał.
Patrontasch poszedł na komunikat. Był dość dobry, ale to dla nas mało, nam trzeba prędkiego wyzwolenia (2 września 1943 r.).
Nad ranem w półśnie usłyszałam, jak mama mówi, że Włochy skapitulowały. Ponieważ byłam bardzo śpiąca, nie chciało mi się budzić i dopiero gdy wstałam, dowiedziałam się, że pan Beck słyszał to w radio o1-szej w nocy, a osiódmej rano zawołał Patrontascha i ten też to samo słyszał. Wzruszenie ścisnęło mnie za gardło, gdy zobaczyłam, jak zmienione były twarze ludzi w schronie. Wszyscy w podnieceniu rozprawiają o tym zdarzeniu i politykują. Otucha wstąpiła w serca, bo cóż to jest dla skazańca, promyk nadziei. Bo kapitulacja Włoch może wiele zaważyć na skali wojny. Może się to teraz prędko skończyć. Każdy ma już dość tego, nerwy nasze są na wyczerpaniu. Przecież jesteśmy już 10-ty miesiąc w schronie i tyleśmy już przeszli (9 września 1943 r.).
Komunikat był dość dobry, a zwłaszcza front wschodni. W Jugosławii walczą partyzanci, to też ważne (15 września 1943 r.).
PRZECZYTAJ TAKŻE: ""Na likwidację Żydów pojechałem. Kowalski Jan""
Dobrzy Niemcy
Zimą z 1943 na 1944 r. do mieszkania zostają dokwaterowani żołnierze Wehrmachtu. Potem zdarzają się tylko cuda, już żołnierze prawie ich zobaczyli, usłyszeli, o włos, o milimetr… Gdyby to nie był dziennik, trudno byłoby uwierzyć. Pod datą 3 lipca 1944 r., gdy żołnierze już odjechali, wyjaśniło się to nagromadzenie cudów. Oni wiedzieli. Ukrywający się z rodziną Klary aptekarz, świetnie znający niemiecki, usłyszał, ale dla bezpieczeństwa nie powtórzył, rozmowę, która toczyła się nad jego głową w mieszkaniu Becków (wszystko wskazuje na to, że sam Beck tego nie usłyszał, był pewnie zbyt pijany). Jeden z Niemców zaczął mówić o drugim, który pojawił się u Becków na alkoholowej libacji: Krwawy Hans, strażnik policyjny, zamordował dotychczas 72 Żydów i podał mi rękę splamioną krwią. Dziesięć razy myłem już rękę, dobrze mi u Ciebie inie chcę w tym domu nic wiedzieć i nic słyszeć. Wszystko jest w porządku, nie jestem rasistą inie wydałem Żydów w Brodach.
Wszyscy ukrywający się u Becków doczekali wyzwolenia.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Nikt w Polsce nie zapłacił takiej ceny za pomoc Żydom podczas okupacji jak rodziny z Radomskiego
Sprawiedliwy antysemita
Mieszkająca w Stanach Zjednoczonych Clara Kramer pytana dziś o motywy Becków przyznaje otwarcie, że nie rozumiała tego wówczas inie rozumie do dzisiaj – pisze we wprowadzeniu Anna Wylegała, która opracowała dziennik. Walenty Beck był znanym w Żółkwi antysemitą i jak sam twierdził, pragnął Polski bez Żydów, „ale nie w taki sposób”. Ostatecznie uratował jedną czwartą wszystkich Żydów, którzy przeżyli wojnę w Żółkwi.
Od Wylegały dowiadujemy się finału historii. Ludzie pracujący dla Niemców starali się, jak tylko mogli, uciec przed wejściem Sowietów. Beckowie nie mogli, bo zostawiliby swoich podopiecznych na pastwę losu. Gdy po wojnie Żółkiew znalazła się w Ukraińskiej Socjalistycznej Republice Radzieckiej, NKWD aresztowało Becków za współpracę z Niemcami. Wywieziono ich do więzienia we Lwowie, słynnych Brygidek. Nic nie pomogły interwencje uratowanych u władz więziennych. Dopiero Klara wkroczyła ze swoim dziennikiem do miejscowego sekretarza partii i zmusiła go do jego przeczytania. Zainterweniował w obronie Becków, którym udało się wyjść z więzienia i wyjechać do Polski.
Ciekawe, że kolejna książka (dziesiąta) z wybitnej serii Biblioteki Świadectw Zagłady, wydawanej przez stowarzyszenie Centrum Badań nad Zagładą Żydów, wpisuje się w obowiązującą teraz nachalnie głośną narrację: jak to Polacy ratowali Żydów, nawet zagorzali antysemici, bezinteresownie ryzykując życie. Narracja fałszywa, a postać prawdziwa. Tak się czasem zdarza.","Autorka dziennika Clara Kramer (Schwarz) ze zdjęciem swojej siostry Mani. Dwa lata z rodziną ukrywała się w bunkrze w Żółkwi wraz z 15 innymi osobami. Mania nie przeżyła wojny, została zamordowana przez hitlerowców. Zdjęcie wykonane przed domem Clary w Elizabeth... (Fot. Orjan F. Ellingvag/Getty Images)","NIesamowita historia - aż się prosi o więcej szczegółów. Polski antysemita ratuje Żydów, niemieccy żołnierze domyślają się ich kryjówki, ale nie chcą przyłożyć ręki do ich zabijania, potem Polak wpada w tarapaty i Żydzi, których ukrywał go wyciągają. To pokazuje, że łatwo przyklejane etykietki są bardzo często fałszywe, a uogólnianie prowadzi do krzywdzących osądów. I jeszcze jedno - tyle o sobie wiemy, ile nas sprawdzono. I nie wódź nas na pokuszenie, ale nas zbaw ode złego.-@@@-Od dawna uważam, że nasze oceny tamtych czasów są funta kłaków warte. Nie znamy mentalności tych ludzi i kontekstu wydarzeń, rekonstruujemy przeszłość według naszych wyobrażeń nie tylko o sytuacji, ale także o sobie, wyobrażeń zapewne mocno ograniczonych i subiektywnych. Nie sposób odtworzyć całego ciągu wydarzeń, a już zupełnie niemożliwe jest odtworzenie miesiąca, dnia, nocy, a o życiu ludzi mogła decydować pogoda poranka, czy wieczoru. Ta cała piana bita przez prostaczków z różnych stron, te oskarżenia rzucane po trzech czwartych wieku są po prostu żałosne. Często ludzie, którzy przeżyli te czasy, wypowiadali się z większym dystansem i zrozumieniem dla różnych postaw.
Jedno jest pewne, łatwo budzić nienawiść, jeśli jeszcze dochodzi do tego wojna lub rozruchy znajdą się prowodyrzy i odpowiednia liczba głupców, by polała się krew. Okrucieństwa nam nie zabraknie, my, ludzie mamy je wbudowane w genotyp. Potem skaże się kilka kozłów ofiarnych a prawdziwi sprawcy ujdą cało. Strzeżmy się więc budzących nienawiść, bo nienawiść uzależnia i zabija. I nie oceniajmy łatwo skoro nie zostaliśmy sprawdzeni.-@@@-""Każde słowo Hitlera to kłamstwo. Kiedy mówi: pokój, myśli: wojna, a kiedy wzywa Opatrzność, przemawia przezeń Szatan.""
Jakie to współczesne! I ta Biała Róża."
"https://wyborcza.pl/7,75398,25384899,dudapomoc-opozycji-trzy-tygodnie-po-wyborach-rywale-pis-dokonali.html",Dudapomoc opozycji. Trzy tygodnie po wyborach rywale PiS dokonali odkrycia,"Rywale PiS przy okazji różnych afer lubią mówić o paździerzowym państwie. Przypominam, że z tym państwem opozycja przegrała i w 2018 r., i w 2019 r.","Andrzej Duda ciągle w rozjazdach. W środę w towarzystwie ambasadorki USA Georgette Mosbacher ogłosił w Warszawie, że Polacy do Ameryki mogą podróżować bez wiz już od 11 listopada. Po południu spotkania w Jarocinie: przemówienie, uściski i selfie.
WYWIAD
Czytaj także:
Prof. Raciborski: Dudę można łatwo pokonać. Może to zrobić Kidawa-Błońska lub kandydat niepartyjny
To bez wątpienia już kampania wyborcza, bo prezydent składa wyborcze obietnice (np. na antenie TV Trwam i falach Radia Maryja zapewnił, że „jeśli ustawa zakazująca przerywania ciąży z powodu nieuleczalnej wady płodu trafi do jego kancelarii, to ją podpisze”).
Od wyborów minęły trzy tygodnie, a opozycja zachowuje się tak, jakby dopiero teraz odkryła, że za nieco ponad pół roku rozegra się walka o fotel prezydencki. A to działa na rzecz Dudy.
W gruncie rzeczy ostatnie ruchy na opozycji sprowadzają się do tego, że politycy w kółko gadają o tym, że nie mają kandydata, który byłby w stanie przyciągnąć więcej wyborców niż Duda.
Czyli nie dość, że Duda już w kampanijnej trasie i z prezentami wyborczymi, to jeszcze opozycja codziennie, i to ciężko, pracuje na jego sukces.
Czas zatrzymać marsz
Rywale PiS przy okazji różnych afer (KNF, Srebrna, Banasia) lubią mówić o paździerzowym państwie. Przypominam, że z tym państwem opozycja przegrała w 2018 r. w wyborach samorządowych i podwójnie – w europejskich i parlamentarnych – w 2019 r.
Może decyzja Donalda Tuska zmobilizuje wreszcie opozycję, by zabrała się do pracy, bo mając Senat i swojego prezydenta, skutecznie powstrzymałaby autorytarny marsz Kaczyńskiego. Chyba że uzna, że „paździerzowego” Dudę i tak obali.",Andrzej Duda (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),"Z dupą wygra nawet kaczor Donald. Czym wy się podniecacie.-@@@-Opozycja to nie partie polityczne. Opozycja to obywatele, którzy nie zgadzają się na Dudę.
Chyba warto zauważyć, że w ostatnich wyborach liczba obywateli nie zgadzających się na kaczy ustrój jest większa od entuzjastów kaczego ustroju, no nie?-@@@-A tym razem o co chodzi pani Redaktorce?
Jeśli chciała pani napisać coś mobilizującego, to trzeba było to zrobić zupełnie inaczej.
Bo ten artykuł jest niesmaczny - dla opozycji i dla nas, ich wyborców.

I przypomnę, bo widzę że umknęło niektórym, że opozycja wygrała wybory samorządowe w największych miastach. Wybory prezydentów tychże miast. I to już w pierwszej turze.-@@@-Jest ktos, kto moze skutecznie wyeliminowac tego pajaca z palacu prezydenckiego. Rafal Trzaskowski.-@@@-Ad. @cros ""Schetyna nie chce działać skutecznie, gra na następną kadencję PAD""

To Biedron z Wiosna i lewica, wspierani przez GW
zagrali jako 5-ta Kolumna PiS i KK, dajac po raz drugi wladze PiSowi.

W PO, KE i KO, a w szczegolnosci Schetyne kopali bez litosci,
wyreczajac w srodowiskach opozycyjnych
obsrywanie przez PiS i KK.

Jak chcieli przy poparciu od kilku do kilkunastu %
dla lewicy pokonac PiS?!

To byla gra PRZECIWKO PO, KE, KO, chrzescijanskim demokratom
i Schetynie, usilujacemu integrowac opozycje,
obronic RP i POKONAC PiS.

Teraz GW, najwieksza, a wlasciwie jedyna gazeta opozycyjna,
ktora SPIE*DOLILA szanse na obrone RP
dla mrzonek o lewicy usiluje wine zwalic na KO i Schetyne,
ktorym szkodzila nie mniej niz PiS i KK.

Kretynsko i nieprzyzwoicie.-@@@-Ameryki nikt tu nie odkrył - ""Rywale PiS przy okazji różnych afer lubią mówić o paździerzowym państwie. Przypominam, że z tym państwem opozycja przegrała i w 2018 r., i w 2019 r.""
Pis wygrał w stylu populistyczno-bolszewickim, wiemy jak ten system długo się utrzymywał. Dlatego powinniśmy korzystać z metod walki opozycji Solidarnościowej.-@@@-Znowu Schetyna tańczy. Pani Kidawa-Błońska nie powinna startować. PIS zaleje ją pomyjami. Najlepsi kandydaci to Adam Bodnar lub Marek Borowski. Obaj mają autorytet i są profesjonalni.-@@@-PO zabetonowało funkcjonowanie swojej partii. Nie potrafi otworzyć się na nowe środowiska. Nie ma zaplecza intelektualnego jak ordo iuris dla PIS. PO jest biedna jak mysz. Liczy oficjalnie tylko 30 tyś. członków ,co jest bardzo mizernym wynikiem w porównaniu do partii w innych krajach europejskich.Tak na prawdę nie wiadomo czyje interesy prezentuje.Nie ma młodzieżówki a młodych członków partii można wyliczyć na palcach."
"https://wyborcza.pl/1,75398,16893990,Halloween_to__oswajanie_smierci__czy__niebezpieczna.html","Halloween to ""oswajanie śmierci"" czy ""niebezpieczna zabawa""? Dyskusja Szczuki z Terlikowskim","107
- Zabawy odwołujące się do sił duchowych, często demonicznych, są niebezpieczne. Po co się bawić w niebezpieczne rzeczy? - pytał Tomasz Terlikowski na antenie TVP Info w dyskusji o Halloween. Kazimiera Szczuka oceniła zaś, że Halloween to forma ""oswajania ze śmiercią""","Tomasz Terlikowski, katolicki publicysta i szef Telewizji Republika, spierał się w TVP Info z feministką i krytyczką literacką Kazimierą Szczuką o sens obchodzenia u nas Halloween. W zasadzie z góry można było założyć, kto i co w tej sprawie będzie miał do powiedzenia. I raczej byśmy się nie pomylili. Terlikowski, rzecz jasna, sensu wielkiego w tym święcie nie widzi, a za to niebezpieczeństw mnóstwo. - Samo przebranie się za upiora nie doprowadzi do bezpośrednich negatywnych skutków, ale może w dalszej perspektywie być początkiem inicjacji i otwarciem na bardzo niebezpieczne rzeczy - stwierdził. Ostrzegał przed igraniem z ""siłami duchowymi"". - Znam historie ludzi, którzy bawili się w wywoływanie duchów i skończyli u egzorcysty - straszył. - Nie widzę żadnego powodu, żeby w przeddzień przepięknej uroczystości, jaką jest wspomnienie wszystkich świętych, urządzać przebieranki za rozmaite demoniczne siły. Dlatego że nawet nieświadomie możemy przywoływać takie duchy. Po co się bawić w niebezpieczne rzeczy? - pytał.

Dziś przebieranki i Halloween, jutro egzorcyzmy

Zapewnił, że jego syn nie będzie brał udziału w przedszkolnym balu Halloween. - Nie widzę żadnego powodu, żeby w polskim kontekście kulturowym to święto obchodzić. Mam też świadomość, że zabawy z duchami, ze zmarłymi, odwołujące się do sił duchowych, bardzo często demonicznych, to zabawy zarówno dla dzieci, jak i dla dorosłych niebezpieczne - tłumaczył.

Nie tylko kulturowe i duchowe demoniczne konotacje niepokoją Terlikowskiego. Niezwykle wręcz oburza go organizowanie imprez halloweenowych w przedszkolach i szkołach. - Nie ma powodu, żeby w szkołach narzucano obce wzorce kulturowe i organizowano tego typu zabawy. Jak dzieci chcą sobie biegać po osiedlu, niech sobie biegają. Ale po co to robić w szkole? - dociekał.

To wywołało reakcję prowadzącej program Beaty Tadli. - A ksiądz na rozpoczęciu roku? - spytała zaczepnie. - Chce pani powiedzieć, że ksiądz w Polsce jest obcym wzorcem kulturowym? - odparował Terlikowski. - To kontekst dość oczywisty. Przychodzi, żeby się pomodlić i nic więcej - ocenił.

""Dziadami"" w kościelny monopol

W walce z Halloween Szczuka dopatruje się tylko walki Kościoła o dominację. - Tu tak naprawdę walka toczy się przede wszystkim o to, czy Kościół ma monopol na mówienie o śmierci. I tyle - skomentowała całą dyskusję Kazimiera Szczuka.

- Ale tu nie ma mowy o śmierci. Jak rodzice chcą mówić z dziećmi o śmierci, to niech nie zabierają dzieci, jak ktoś bliski umiera, niech nie uniemożliwiają pójścia do szpitala, niech nie niszczą wzorców kulturowych, na przykład, że się odwiedza i pokazuje zmarłego przed jego pochowaniem. Wtedy będziemy rozmawiać o śmierci. A w tej chwili rozmawiamy o bieganiu w idiotycznych przebraniach - zakończył Terlikowski.

Według Szczuki w Halloween nie ma żadnych zagrożeń dla dziecięcych dusz, za to ""śmierć ma w sobie coś bardzo przerażającego i rozmaite tego typu obrzędy, które mają swoje głębokie korzenie w kulturze europejskiej, mają dzieci ze śmiercią oswajać"", a przez to zmniejszać lęk przed nią. - Faktu śmierci nie da się w pełni oddalić czy rozładować tylko poprzez katolickie obrzędy - oceniała. Podkreślała że analogiczny do Halloween zwyczaj opisany został przez Adama Mickiewicza w ""Dziadach"".

Szczuka przypomniała, że choć samo Halloween jest świętem ""popkulturowym"" z tradycji amerykańskiej, to podobne obrzędy były praktykowane ""w całej Europie pogańskiej i później w chrześcijańskiej"". - To jest głębsze uczestnictwo, nie ściśle sakralne, ale na pograniczu. Związane z kulturą. Opowiadanie, że to brednie, jest niepotrzebne - komentowała.

Niech się bawią w świętych

- Te obrzędy nie stopiły się z chrześcijaństwem - zaprotestował Terlikowski. - Ludzie niewierzący mogą się bawić, w co chcą. Ale jeśli dziecko zaczyna bawić się zapałkami, to rodzice mogą mu powiedzieć ""nie podpalaj firanek, bo to się może źle dla ciebie skończyć"" albo powiedzieć ""podpalaj, bo to jest fajna tradycja popkulturowa"". Moja odpowiedź jest taka: dla ludzi, którzy wiedzą, że istnieje przestrzeń duchowa, pewne typy zabaw są niebezpieczne i chcę przed nimi chronić dzieci - zaznaczył.

Według Szczuki potępianie Halloween jest ""spłaszczaniem"" kultury. - Kultura istnieje też poza chrześcijańskimi nakazami. Z punktu widzenia Kościoła rzymskokatolickiego coś może być niesłuszne, a mimo to jest częścią wielowiekowej kultury europejskiej czy amerykańskiej - oceniała.

- Ale po co moje dzieci mają się przebierać, skoro ta zabawa może być niebezpieczna duchowo? Są setki innych zabaw. Mogą się przebrać za świętych, jak chcą. Przebranie za świętego ma oswajać z tym, że każdy może być świętym - ripostował Terlikowski.

Trudno nie odnieść wrażenia, że wysłuchaliśmy tylko kolejnej dyskusji równoległej, podwójnego monologu.","Kazimiera Szczuka i Tomasz Terlikowski (fot. Marcin Stępień, Mateusz Skwarczek)","Dzieci nie patrzą na świat tak jak Pan Terlikowski, halloween to dla nich wyłącznie dobra zabawa, możliwość przebrania się i ""postraszenia"" kolegi i to wszystko. Dzieci mają się przebierać za świętych? Święci to też umarli, pogrzebani w grobie z ciałami które zostały jak wszystkie inne dotknięte rozkładem. Jaką Pan Terlikowski widzi różnice między przebraniem się za dynię a przebraniem za ponoć Świętego Junipero Serrę, który przyczynił się do krwawej masakry tysięcy Indian??? W tym przypadku to nie zwykłe warzywo dynia naraziłoby dziecko na złe wpływy, ale ktoś, kto został świętym choć miał ""krew na rękach"". W samej rzeczy Panie Terlikowski w dzisiejszych czasach każdy może zostać ""świętym"" wśród ludzi, choć niekoniecznie w oczach Boga.-@@@-Każdy w takich przebierankach każdy widzi to co chce zobaczyć. Jeśli Terlikowski widzi we wszystkim Złego, Szatana itp. wytwory chorej wyobraźni to jest problem jego lekarza. A co panTerlikowski widzi w kolędnikach przebranych za diabła, turonia, dziada itp.-@@@-To nie była dyskusja, nie słuchali siebie nawzajem, tylko powtarzali swoje frazy. Szczuka cytowała Mickiewicza, jak by to była konstytucja.... Reprezentowali podobno różne opcje, ale byli tacy sami: zapiekli, głusi na druga stronę, zadufani, chcieli zagłuszyć rozmówcę. Godni reprezentanci ponad ideologicznej formacji charakteru narodowego-@@@-Terlikowski jest jak inkwizytor przeniesiony tu zywcem ze sredniowiecza ,jemu nawet papiez nie jest wystarczajacym autorytetem jak nie mowi dokladnie tego czego chcialy slyszec Terlikowski Mieszkam w USA kilkanascie lat i widze jak dzieci[i dorosli niektorzy takze} swietnie bawia sie na zabawach przebierancow dziewczynki przebieraja sie za krolewny a chlopcy za supermenow i KK nie widzi w tej zabawie zadnych szatanskich mocy ,nikt nie straszy dzieci ani mlodziezy diablami ani demonami czy tez domem wariatow z egzorcysta katolickim na czele Wszyscy bawia sie przez kilka godzin wieczorem i tyle ,tylko w Polsce caly kosciol wszedzie widzi diablow -moze to dla nich potrzebne sa egzorcyzmy????? a terlikowskiemu to juz na pewno! Wspolczuje bardzo jego dzieciom takiego ojca-@@@-Kazia wie lepiej ,!!!!!!!!!! ale tak jej się tylko wydaje....wszystko (prawie!) co lezie do nas z zachodu prędzej czy jeszcze prędzej przynosi ujemny zgniły bilans. Ale my koniecznie chcemy tego wszystkiego! halloween i inne przeszczepy wypierają nasz piękne obyczaje,NIESTETY-@@@-przestańcie nabijać się z chorego na umyśle Terlikowskiego to nie po katolicku-@@@-Terlikowski za każą wypowiedzią staje się coraz bardziej śmieszny chyba już czas poszukać mu specjalisty.-@@@-Proponuję wprowadzenie zakazu hodowli i importu dyń. W ramach czystości ideologicznej naszego katolandu należy również przeszukać pola, ogródki i działki, a znalezione uprawy warzywa zniszczyć. Na granicach postawić czujki różańcowe i radiomaryjne. W słownikach, encyklopediach i podręcznikach wykreślić słowo dynia . Co roku zakaz rozszerzać na inne dyniowate. Niesubordynowanych rozstrzelać pestkami dyni, reszta niech podpisze klauzulę sumienia dotyczącą zakazanego owocu."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13798582,Radni_Katowic_utworzyli_komisje_gornicza__Ciekawe.html",Radni Katowic utworzyli komisję górniczą. Ciekawe po co?,"0
Na środowej sesji większość katowickich radnych opowiedziała się za utworzeniem komisji górniczej. - Taka komisja już w radzie była, ale została zlikwidowana, gdy zmniejszyła się rola górnictwa - dziwi się opozycja.","Przewodniczącym nowej komisji został Stefan Gierlotka. Jak zapewnia, górnictwo wciąż w Katowicach jest ważne, bo działają jeszcze cztery kopalnie: Wujek, Wieczorek, Wesoła i Murcki-Staszic. - Jest co robić. Będziemy się zajmować wszelkimi sprawami związanymi z miastem i górnictwem, jak np. infrastruktura. Albo zabytkami techniki - mówi Gierlotka.

Na komisję górniczą sceptycznie patrzy m.in. Andrzej Zydorowicz, jeden z radnych opozycji. - To powielanie zadań. Infrastrukturą zajmuje się już komisja infrastruktury i środowiska. Zabytki to z kolei zadania miejskiego konserwatora - uważa.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12959269,21__urodziny_Radia_Maryja.html",21. urodziny Radia Maryja,"55
Rodzina Radia Maryja będzie świętować w dobrym nastroju, bo stacja o. Tadeusza Rydzyka ma najwięcej słuchaczy od siedmiu lat","Od stycznia do końca września stacji słuchało średnio dziennie 1 mln 57 tys. Polaków. To o 70 tys. więcej niż w porównywalnym okresie 2011 r. i o 42 tys. więcej niż przed dwoma laty (dane Radio Track Millward Brown SMG/KRC).

Kim jest słuchacz? Niemal połowa ma 65 i więcej lat, mieszka na wsi, ma wykształcenie podstawowe. 13 proc. ma wykształcenie wyższe i mieszka w wielkim mieście. Zdecydowanie najmniej jest wśród nich ludzi młodych, w wieku od 18 do 24 lat - 3 proc. (zeszłoroczne badania CBOS).

Co ich przyciąga do stacji z Torunia? O. Rydzyk i jego współpracownicy nazywają siebie i słuchaczy Rodziną Radia Maryja. Rodziną, bo wielu odbiorców, zwłaszcza tych w podeszłym wieku, spędza więcej czasu z radiem niż z najbliższymi. Budzą się na poranną modlitwę, przy obiedzie towarzyszą im ""Aktualności dnia"", zasypiają przy ""Rozmowach niedokończonych"".

Radio daje im to, czego nie dostaną od innych mediów, często nawet własnej rodziny: poczucie bezpieczeństwa, przynależności i szacunku. Tu się odnajdują. I mają poczucie misji.

Słuchacze Radia Maryja wspólnie się modlą, mają podobne problemy i troski, o których mogą porozmawiać na antenie. Siła radiowej rodziny polega na tym, że stacja jest jedynym medium, które ich rozumie, słucha ich i z nimi rozmawia.

Na antenę często dzwonią starsi ludzie, którzy nie odważyliby się zatelefonować do innej stacji. Nikt ich nie wyśmieje, prowadzący audycję redemptorysta nie będzie przerywał, podziękuje, zapyta o zdrowie.

Rodzina Radia Maryja ma własny język. Inne gazety, stacje radiowe i telewizyjne to ""media mętnego nurtu"", ""telewizornie"", ich dziennikarze to ""najemnicy"", TV Trwam i uczelnia o. Rydzyka to ""dzieła powstałe przy Radiu Maryja"".

Tu nie mówi się ""aborcja"", tylko ""zabijanie nienarodzonych"", nie ma ""tego kraju"" - jest Polska albo ""nasza ojczyzna"".

Jak wynika z badań CBOS, słuchacze rozgłośni są bardziej krytycznie nastawieni do rzeczywistości niż przeciętni Polacy i w ciemniejszych barwach widzą przyszłość. Ale radio nie tyle kreuje ich sposób postrzegania świata, ile jest z nim zgodne.

Tu nie czują się ""oszołomami"" i ""ciemnogrodem"", tylko patriotami i ""ewangelicznymi siewcami"", jak nazywa ich, przywołując słowa Jana Pawła II, ojciec Rydzyk.

Poczucie przynależności i wartości daje słuchaczom także czytelny podział obowiązujący w Radiu Maryja: na ""my"" i ""oni"". ""My"" jesteśmy sługami prawdy, wierzymy w Boga, kochamy ojczyznę, realizujemy przesłanie Jana Pawła II. ""Oni"" chcą zniszczyć, zdemoralizować i rozkraść Polskę. Odbierają nam prawa, zamykają nam usta i ogłupiają naród, żeby zrobić z nas niewolników.

Jest jeszcze trzecia grupa. To masa Polaków omamionych przez ""telewizornie"" na usługach ""onych"" i rządową propagandę.

Rodzina jest od tego, żeby otwierała im oczy, niosła prawdę i wiarę, broniła krzyża i ojczyzny. To jej misja.

- Kolejny dzień rozpoczynamy z tą świadomością, że musimy podjąć walkę mocą dobra, chrystusowego krzyża o wolność słowa, wolność mediów, o przyszłość naszego narodu - mówił miesiąc temu przed modlitwą na powitanie dnia ojciec Benedykt Cisoń.

Radio Maryja ma największą sieć marketingowców w całej Polsce. To ""ewangeliczni siewcy"", których ojciec dyrektor wysyła do ludzi, żeby rozmawiali, przekonywali, zachęcali do słuchania, dawali do przeczytania ""Nasz Dziennik"" i uświadamiali.

- Powinniśmy być misjonarzami. Tej dobrej sprawy, prawdy, dla ratowania dusz ludzkich w ojczyźnie i w świecie, bo idzie antycywilizacja, antyewangelizacja. I my musimy otwierać oczy - mówił redemptorysta w maju.

Jest jeszcze jeden dar, dzięki któremu o. Rydzyk zdobywa serca słuchaczy. Ma świetną pamięć do ludzi. Kilka miesięcy po rozmowie ze starszą panią na spotkaniu w Zgierzu rozpozna ją po głosie, gdy staruszka zadzwoni do radia. Zapyta o chorego męża, wnuczkę na studiach.

Dla Rodziny Radio Maryja nie jest stacją ojca Rydzyka. To ich radio. Redemptoryści zachęcają ich do działania w myśl hasła: ""Informacja, formacja, organizacja, akcja"".

Rodzinę łączy także poczucie zagrożenia i wspólny wróg. O to dba osobiście ojciec Rydzyk.

- Wyobraźcie sobie, co by było z Polską, gdyby nie Radio Maryja. Jakby już wszyscy ludzie byli, za przeproszeniem, otumanieni - mówił w styczniu.

Wszystko, co uderza w jego ""dzieła"" lub jest nie po jego myśli, oznacza wojnę z Rodziną, z katolikami, Kościołem i Polską. Tak jest od 1991 r., odkąd działa stacja. Redemptoryści nieustannie straszą słuchaczy.

Że ""oni"" chcą zniszczyć Polskę, bo jest ostatnim bastionem wiary w zlaicyzowanej Europie. Że radio może upaść, bo brakuje pieniędzy. Że założona przez Żydów loża masońska odrodziła się w naszym kraju, a jej przywódcy na przyjęciu w ambasadzie Stanów Zjednoczonych zapowiedzieli starania o zwrot mienia i zniszczenie Radia Maryja. Od kilku miesięcy najważniejszym tematem jest koncesja na cyfrowy multipleks dla TV Trwam, której nie przyznała Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji. O. Rydzyk mówi o tym w ten sam sposób setki razy, czasami wielokrotnie w ciągu jednego dnia: że to kneblowanie ust ludziom wierzącym, walka z niezależnymi mediami, totalitaryzm. Dzięki temu nawet jeśli przeciętny odbiorca nie orientuje się, o co chodzi z koncesją i cyfryzacją, potrafi powtórzyć formułki z radia.

- Oni, jak zobaczą, że ludzie nie będą na nich głosować, że im się te profity odbierze, to zaraz inaczej będą mówić! Musimy stanąć po stronie Kościoła i Polski, prawdy. A bez mediów będziemy jak niemowy! - wzywał ojciec dyrektor przed wrześniowym marszem ""Obudź się, Polsko"" w Warszawie.

Zagrożenie i wspólny wróg mają mobilizować Rodzinę. Do wpłat i do akcji. Rozgłośnia podaje na swojej stronie internetowej, że pod protestami do KRRiT w sprawie TV Trwam podpisało się już 2,4 mln osób. W obronie telewizji odbyło się już niemal 140 demonstracji i marszów w Polsce i za granicą. Do manifestacji przyłączają się ""Solidarność"", Kluby ""Gazety Polskiej"", Solidarni 2010, PiS i Solidarna Polska. Łączy ich chęć przewrócenia rządu Donalda Tuska. Bo radio, które dociera do miliona słuchaczy, jest dobrym sojusznikiem.

wyimek

Tu nie mówi się ""aborcja"", tylko ""zabijanie nienarodzonych"", nie ma ""tego kraju"" - jest Polska albo ""nasza ojczyzna"".",Pielgrzymi na Jasnej Górze (Fot. Piotr Bednarek / Agencja Gazeta),"Nerwusie 0, proponuję dyskusję na argumenty, krytykę, ale z szacunkiem, bez zaniżania poziomu dyskusji i bez mowy nienawiści.-@@@-Słucham tego radia od grudnia 1999 r. i nie mogę stwierdzić, by ktoś tam kogoś szczuł. Piętnuje się tylko ewidentne przypadki zła i niesprawiedliwości w życiu publicznym. O wielu sprawach nie dowiedziałbym się z innych źródeł. Zaliczam się do tej kategorii słuchaczy, w której mieszczą się ludzie w wieku poniżej 30 lat, z wyższym wykształceniem i żyjących w mieście. Dużo jest młodych słuchaczy i dla nich również są audycje takie, jak choćby ""Studencka popołudniówka"" czy audycja dla młodzieży w piątki wieczorem. Szczególnie w piątki wieczorem dzwoni dużo młodych ludzi w moim wieku. Wiadomo, że takie medium trzeba jakoś utrzymać - jeśli nie z reklam, to z datków. A wpłaca ten, kto chce. Słuchacz czy odbiorca jest szanowany. Na ile wiem i słucham, nie mogę powiedzieć, żebym słyszał jakieś przejawy pogardy w stosunku do słuchaczy lub osób telefonujących na antenę. Czasami zdarzają się ludzie, którzy sami dzwonią i źle się odzywają do prowadzących. Taki przypadek słyszałem raz. Słucham i nie czuję, żeby mi ubyło mózgu. Myślę, że nawet przybyło, bo programy publicystyczne są tam na wysokim poziomie. Ich tematyka również bardzo różnorodna. Dowiedziałem się wielu ciekawych rzeczy, o których bym się pewnie z innych źródeł nigdy nie dowiedział. Od mowy nienawiści się zaczyna, a potem kończy się na zbrodniach. Historia już znała takie przypadki. To nie przez redemptorystów Polska straciła niepodległość, tylko przez knowania ościennych mocarstw i przez wady narodowe ją straciliśmy. Jakie miało znaczenie to, że o. Klemens Hofbauer był Niemcem? Na ile znam jego biografię, nic mi nie wiadomo, żeby był szpiegiem. Jako zakonnik posługiwał na rzecz ubogich ludzi w Warszawie. Nie można winić całego narodu niemieckiego za zbrodnie czy szkody wyrządzone Polsce przez jego przedstawicieli. W każdym narodzie zdarzają się ludzie dobrze i źle czyniący.-@@@-I STARCZY.-@@@-Jak podły musi być człowiek, by żerować na głupocie ludzkiej i ślizgać się przez całe próżniacze życie? Przy dzisiejszej biedzie ludzkiej pławić się w niewyobrażalnych luksusach i bez zmrużenia oka okradać społeczeństwo kładąc swą łapę na państwowej kasie, gdy w okół są głodne dzieci, gdy ludzie nie mają na lekarstwa?-@@@-Radio Maryja to rozglosnia o wielkim znaczeniu i wielkim zasiegu do wszystkich warstw spolecznych. Serwis informacyjny jest genialnie prosty a Rozmowy niedokonczone czesto na wysokim poziomie. Poza tym rewolucyjna jest interaktywna mozliwosc brania udzialu w audycjach przez sluchaczy. To produkt eksportowy.-@@@-No i co pisdzielskie smiecie z cenzury, nie wiecie jak sie macie zachowac gdy lamiecie prawo. Widze ze debilom brak juz nawet polotu aby sie przyznac ze waszym wykreslaniem lamiecie polska konstytucje.-@@@-Wystarczy? Czy mam włączyć ponownie? Z góry dziękuję za minusy. Plusy też mnie ucieszą. GW przynajmniej się dowie, że nie wolno traktować forumowiczów jak idiotów. Pozdrowionka.-@@@-""Powtórz"". Będzie właził aż do usr.ś. Odpowiedz nerwus0 przed chwilą 0 Ukochani w Rydzach. Wy świnie rydzate. Może tak byście nie używali imienia matki Chrystusa do ochraniania tego złodzieja Rydza? Odpowiedz nerwus0 przed chwilą 0 Swinie rydzate. Może tak byście nie używali imienia matki Chrystusa do ochraniania tego złodzieja Rydza? Odpowiedz nerwus0 5 minut temu 0 Wy świnie rydzate. Może tak byście nie używali imienia matki Chrystusa do ochraniania tego złodzieja Rydza? Odpowiedz nerwus0 5 minut temu 0 świnie rydzate. Może tak byście nie używali imienia matki Chrystusa do ochraniania tego złodzieja Rydza"
"http://wyborcza.pl/7,75398,21147892,jak-satyryczny-aszdziennik-wkrecil-tvp-info.html",Jak satyryczny ASZdziennik wkręcił TVP Info,"- Zauważyliśmy z żoną, że sygnał TVP zanika zawsze przy końcu wypowiedzi przedstawiciela rządu - napisał do TVP Info Tomasz z Podkarpacia. Stacja wyemitowała jego wiadomość w materiale o awariach. Tomaszem okazał się Rafał Madajczak, szef satyrycznego ASZdziennika.","W sobotę kilka stacji nadających sygnał MUX3 (cyfrowy multipleks) miało krótką awarię. Działo się to - jak podaje TVP - w sobotę, w czasie kiedy stacja emitowała orędzie premier Beaty Szydło.
Spółka Emitel, odpowiedzialna za MUX, tłumaczyła, że zakłócenia w emisji TVP, które miały miejsce w sobotę i niedzielę, były spowodowane tzw. błędami synchronizacji i dotyczyły znikomego procentu populacji kraju. Awarii uległo 11 spośród 137 stacji nadawczych.
Ale w TVP prozaiczna awaria urosła szybko do rangi zamachu dziwnych sił na wolne media w Polsce. TVP Info pokazywało mapę, na której kolejne województwa, gdzie rzekomo nie było sygnału, pokrywały się czerwienią. Prezes telewizji Jacek Kurski zapowiadał, że zgłosi sprawę do ABW.
TVP Info „grzało” temat przez cały dzień, publikując wiadomości od słuchaczy skarżących się na to, że nie mogą oglądać programu. Wszystko w atmosferze niejasności i z sugerowaniem, że mogło dojść do sabotażu. Tomasz Sakiewicz, redaktor naczelny „Gazety Polskiej” i członek zarządu Telewizji Republika, ogłosił nawet, że „jeżeli sygnał TVP zostanie wyłączony”, Republika ustąpi miejsca TVP Info w swoim paśmie.
Zobacz: Telewizyjne ""Wiadomości"" bez informacji, za to pełne komentarzy sugerujących ludziom, co mają myśleć - Beata Tadla
Sytuację w swoim stylu obśmiał portal satyryczny ASZdziennik działający obecnie w ramach grupy NaTemat.
ASZdziennik specjalizuje się w zmyślaniu newsów. Ten dotyczący TVP zatytułował: 'Gigantyczne korki w całej Polsce. Miliony ludzi jadą do miejsc, gdzie nie można oglądać TVP'.
Ale Rafał Madajczak, szef i pomysłodawca ASZdziennika, nie poprzestał na jednym żarcie. W poniedziałek wysłał do TVP maila, pod którym podpisał się jako Tomasz z Podkarpacia. Alarmuje w nim, że sygnał TVP jest wyłączany w jego miejscowości wtedy, gdy przemawiają politycy rządowi. Telewizja wyemitowała go na antenie.
Przem.Szubartowicz
✔
@PSzubartowicz
Lot nad kukułczym gniazdem
345
01:00 - 20 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 133
- Postanowiłem przetestować, jakie głupstwo telewizja Samuela Pereiry przyjmie, byle tylko wesprzeć wizję świata prezesa - pisze Madajczak na portalu ASZdziennik.pl.
W rozmowie z „Wyborczą” tłumaczy: - Wysłałem tego maila z jednorazowego konta. Potem poszedłem na audycję do TOK FM i opowiedziałem o swojej akcji na antenie. Powiedziałem o tym, żeby - gdyby TVP opublikowało mojego maila - mieć jakiś dowód na to, że nie zmyślam.
- Absolutnie nie chodziło mi o to, by pastwić się nad dziennikarskim warsztatem TVP. W mediach, w których pracowałem, również podobne wpadki się zdarzały. Moim celem było raczej powiedzenie: opamiętajcie się. Od kilku dni tworzona jest w Polsce atmosfera zamachu stanu, inspirowanego przez jakieś nieznane siły. Niektórzy na prawicy mówią nawet o zielonych ludzikach. Chciałem to obśmiać i sprowadzić do absurdu, pokazując, że nakręcając taką atmosferę, poważne medium zbliża się niebezpiecznie do ASZdziennika - dodaje.",Beata Szydło podczas telewizyjnego orędzia 17 grudnia 2016 r. (TVP Info),"Niestety, dogoniliśmy rosyjską propagandę. TVP opowiada takie same bzdury jak RT.-@@@-bilinski53 Piszesz kłamstwa z taką pewnością jakbyś to robił już bardzo, bardzo długo. Masz taką sprawność w swoim cv ? Twój pracodawca z pewnością się ucieszy.-@@@-Co do mediów publicznych to zauważyłem że tak naiwnie i głupio manipulują zdarzeniami że aż mię rozśmieszają ,np w kwestij tej prowokacji z podkarpacia z piątku na sobotę około godz 2/30 (OCZYWIŚCIE W NOCY)Pan redaktor MACIEJ ADAMIAK (jeszcze z TVP INFO) profesjonalnie ,rzeczowo i obiektywnie relacjonował przekaz sprzed parlamentu , po chwili ,przełączyli przekaz na innego (starszego reportera z wyższym wynagrodzeniem) a ten jakby z innej bajki zaczął od tego że demonstranci utrudniają obiektywny przekaz dla telewizji publicznej TVP INFO po czym dwóch osiłków chyba kierowcy wozów transmisyjnych TVP INFO(dobra zmiana) przesunęli zasłaniając na chwilę tego dziennikarza jakimś plakatem całe zdarzenie trwało około minuty.UWAŻAM taką manipulację za niegodną a ten dziennikarz jest tyle samo warty w tej pracy co mordercy Popiełuszki.GORLIWOŚĆ nie popłaca telewizja publiczna kłamie ,manipuluje zdarzeniami ,obrzydliwie nawet zamach terrorystyczny na jarmarku w BERLINIE WŁĄCZYLI do programu i uzasadnienia ogrodzenia płotem sejmu , dopuścili do publicznego używania przez media na świecie formy ""polski samochód brał udział w zamachu"" dopuścili do tego świadomie i z premedytacją aby w pierwszych Neewsach padło podejrzenie o udziale polskiego kierowcy w tym zdarzeniu.nie udzielono w dniu 20.XII.fachowej pomocy dyplomatycznej opieki dla polskiej transportowej malutkiej firmy rodzinnej ani nie zdementowano wcześniejszych oskarżeń i podejrzeń w stosunku do kierowcy z woj .zachodniopomorskiego pod pretekstem że to województwo komunistyczne -czerwone i PIS w nim przegrał wybory .-@@@-oj bedzei gorąca wiosna-@@@-Zamknęli się w oblężonej twierdzy,nakręcają się wzajemnie i wpadają w paranoję.-@@@-Już niedługo zrobimy tym jełopom polski Majdan!-@@@-Ale nazwisko Szydło sie odmienia, jak Kościuszko, Moniuszko, Ziobro - Beaty Szydły., Kościuszko, Moniuszko, Ziobry.-@@@-Wyszło szydło z worka"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22120696,lancuch-swiatla-w-obronie-niezaleznych-sadow-dzis-w-radomiu.html",Łańcuch Światła w obronie niezależnych sądów dziś w Radomiu,O godz. 21 zbiorą się przed budynkiem Sądu Okręgowego przy ul. Piłsudskiego ze świecami w dłoniach. Akcja odbędzie się w obronie niezależności sądów,"Po przegłosowaniu przez PiS ustawy o KRS i ustroju sądów powszechnych oraz zapowiedzi zmiany ustawy o Sądzie Najwyższym w całej Polsce odbywają się liczne protesty w obronie niezależności sądów. Dzisiaj protest odbędzie się także przed budynkiem Sądu Okręgowego w Radomiu.
– Idea Łańcucha Światła rozlewa się po całej Polsce. W niedzielę i we wtorek głos setek tysięcy osób wybrzmiał w kilkudziesięciu miejscowościach w całej Polsce. Choć większość uwagi koncentrowała się na tym co działo się pod Pałacem Prezydenckim, sukces nie byłby możliwości dzięki mobilizacji obywatelek i obywateli w miasteczkach i miastach. W czwartek chcemy wysunąć je na pierwszy plan. Wolne sądy to nie sprawa tylko Warszawy, ale wszystkich obywateli. To nie spór o władzę, a o to czy w sądach, zarówno tych mniejszych, rejonowych, jak i apelacyjnych, będą zapadać wyroki wolne od politycznych nacisków – piszą organizatorzy akcji na profilu Łańcuch Światła w Radomiu na Facebooku. I zapraszają wszystkich, którzy chcą stanąć w obronie niezależnych sądów, aby o godz. 21 przyszli na ul. Piłsudskiego.
Łańcuch Światła w Radomiu. Znicze zapłonęły przed Sądem Okręgowym. Na znak protestu [ZDJĘCIA, WIDEO]
– Bierzemy ze sobą świeczki i tworzymy wielki Łańcuch Światła. Gromadzimy się pod dwoma hasłami: Chcemy Weta i Wolne Sądy. Nie zabieramy emblematów partii i organizacji politycznych. Odczytamy fragmenty Konstytucji RP, odśpiewamy hymn – mówi Małgorzata Ziemnicka, jedna z organizatorek wydarzenia. I dodaje: – Kwestia reform wymiaru sprawiedliwości to nie jest tylko kwestia utarczek politycznych rządzących z opozycją. To dotyczy wszystkich obywateli, którzy na co dzień mają do czynienia z sądami. Przecież orzeczenia Sądu Najwyższego dotyczą naszego codziennego życia. A patrząc na to co się dzieje w Sejmie, można się spodziewać, że ustawa o Sądzie Najwyższym może być procedowana dzisiaj lub jutro i w ciągu pięciu minut być przegłosowana. Będziemy apelować do pana prezydenta o zawetowanie wszystkich trzech ustaw, bo to ostania możliwość, aby uchronić polską demokrację przed całkowitą destrukcją – mówi Małgorzata Ziemnicka.",MARCIN KUCEWICZ,"I tak miałem się przejść, fajnie, że może przyjdzie więcej osób. Świeczka w dłoń i, kochani, żegnamy demokrację.-@@@-Radzę zabrać czarne parasolki! Prognozy meteo zapowiadają od 20 do 24 wichury i grad wielkości grochu!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19621416,andrzej-czyzewski-nie-zyje-byl-jednym-z-budowniczych-tychow.html",Andrzej Czyżewski nie żyje. Był jednym z budowniczych Tychów,"0
Andrzej Czyżewski odszedł w sobotę w nocy - poinformowała nas Maria Lipok-Bierwiaczonek, była dyrektor miejskiego muzeum w Tychach.","Andrzej Czyżewski, wybitny architekt i fotografik, kuzyn Marka Hłaski, urodził się w 1930 roku w Warszawie. Od 1958 roku z żoną Marią w zespole urbanistów Kazimierza i Hanny Wejchertów projektowali i uczestniczyli w budowie Tychów.

Trafił tu trochę przez przypadek. - W latach 50. nikt nie wybierał sobie miejsca zatrudnienia. Wszechwładna komisja przydziału pracy mogła wysłać absolwenta w dowolne miejsce w Polsce, np. w Bieszczady. Ja po studiach architektonicznych dostałem trzyletni przydział pracy na Politechnice Wrocławskiej, a moja żona została zatrudniona w tamtejszej pracowni konserwacji zabytków. I pewnie żylibyśmy dalej we Wrocławiu, gdyby Stowarzyszenie Architektów Polskich nie ogłosiło konkursu na projekt kościoła w Tychach. Wzięliśmy w nim udział i wygraliśmy, choć kościół nigdy nie powstał - wspominał Czyżewski w ""Gazecie"".","Andrzej Czyżewski, wybitny architekt i fotografik, nie żyje (DAWID CHALIMONIUK)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2053139.html",Pochód pierwszomajowy SLD,"0
Przemarsz po ul. Piotrkowskiej i wiec na Starym Rynku zgromadziły w Łodzi ok. 400 sympatyków lewicy. Nie było ?Międzynarodówki? i czerwonych flag.","Zwolennicy obchodów socjalistycznego święta pracy zebrali się o godz. 9.30 w pasażu Schillera. Przyszło ok. 400 osób. Byli członkowie SLD, OPZZ, Federacji Młodzieży Socjalistycznej i Związku Socjalistycznej Młodzieży Polskiej. Pochód prowadzony przez orkiestrę Poczty Polskiej przeszedł ul. Piotrkowską na Stary Rynek.

- Przyszłam, bo nie wstydzę się swojego życiorysu - mówiła Janina Strawa, emerytowana urzędniczka. - Mam zapomnieć, że należałam do PZPR? To święto ludzi pracy na całym świecie, a nie bolszewicki wymysł.

Pochód w niczym nie przypominał wielotysięcznych manifestacji w czasach PRL. Nie zagrano ""Międzynarodówki"", a nad głowami nie powiewał ani jeden czerwony sztandar. Czerwone były tylko róże, rozdawane uczestnikom po jednej na osobę. Dawne czasy musiał jednak pamiętać jeden z organizatorów, bo przedstawiając b. prezydenta Łodzi Krzysztofa Jagiełłę powiedział: ""Witamy przewodniczącego Rady Narodowej!"". Na rynku w pobliżu mównicy ustawili się członkowie Antyklerykalnej Partii Postępu ""Racja"" z transparentem ""NIE dla korupcji w rządzie i u wojewody"". Doszło do kłótni. Mężczyzna trzymający transparent wykrzykiwał hasła przeciwko wojewodzie Krzysztofowi Makowskiemu. - Wystąpiłem ze złodziejskiego Sojuszu! - przemawiał do zebranych. - Ty gnoju! - oburzał się starszy pan. - Panie wojewodo, niech pan nie rozmawia z tym ch...! - prosili inni. Wojewoda podszedł jednak do przeciwników i uścisnął im dłonie.

- Każdy może mówić, co chce. To wolny kraj - mitygowali zacietrzewionych dyskutantów uczestnicy wiecu. - Ale nie dzięki wam - ironizował ktoś.

Wiec zakończył się prezentacją kandydatów lewicy do europarlamentu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24042802,forum-zaczyna-sie-dzis-gospodarcza-stolica-polski.html",Europejskie Forum Gospodarcze w Łodzi. Gospodarcza stolica Polski,W poniedziałek i wtorek Łódź będzie gospodarczą stolicą Polski. Trzy tysiące gości weźmie udział w ponad 30 panelach i dyskusjach nie tylko o ekonomii. Będzie też kino i sport.,"W poniedziałek w Łodzi rozpocznie się Europejskie Forum Gospodarcze. To jedno z najważniejszych cyklicznych wydarzeń gospodarczych w Polsce. Każdego roku podczas Forum województwo łódzkie na kilkadziesiąt godzin staje się centrum polskiej, a nawet europejskiej gospodarki. W ubiegłym roku w panelach i sesjach udział wzięło ponad trzy tysiące przedstawicieli biznesu, instytucji państwowych, samorządowych, otoczenia biznesu i nauki oraz goście specjalni.
Nie inaczej będzie i tym razem. Do Łodzi przyjadą m.in.: Marc Lemaitre, dyrektor generalny ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej w Komisji Europejskiej, Marek Zuber, ekonomista – analityk rynków finansowych, Krzysztof Hołowczyc, rajdowiec oraz biznesmen, a także Dawid Urban, biznesmen, który swoimi dokonaniami inspiruje młode pokolenia.
CZYTAJ TAKŻE:  ""Zimna wojna"". Jak się robi film za 6 mln euro?
Dwa dni Forum to ponad 30 paneli dyskusyjnych o różnej tematyce – od globalizacji po sukcesję w firmie rodzinnej. Wystąpi w nich ponad 100 ekspertów ze świata biznesu i ekonomii.
Wśród tegorocznych tematów znajdą się m.in. zagadnienia gospodarcze, jak i dotyczące zarządzania w sporcie, promocji branży kosmetycznej i modowej, czy nowoczesnych technologii w logistyce.
Porozmawiamy o filmie
Jak co roku, „Wyborcza” przygotowała niespodziankę. Tym razem nasz panel będzie bardzo filmowy. Porozmawiamy o kulisach powstawania „Zimnej wojny” i „Idy” z Ewą Puszczyńską z Opus Film – producentką obu obrazów. Przed i po spotkaniu będzie można zrobić sobie zdjęcie z prawdziwym Oscarem, którego twórcom „Idy” w Hollywood wręczała Nicole Kidman. Nie zabraknie akcentów związanych z „Zimną wojną”. Więcej nie zdradzamy – to niespodzianka, ale zapewniamy, że goście panelu będą mogli się poczuć jak na planie filmowym. Z panią Ewą porozmawiamy o tym, w jakim miejscu znajduje się dzisiaj polskie kino, jak dużo brakuje nam do wielkich superprodukcji, czy w najbliższej przyszłości możemy się takich spodziewać i jak panie odnajdują się w tym pełnym emocji, tempa, wzlotów i upadków świecie.
Czytaj także:
Wiosła Biznesu dla kobiet sukcesu. Oto nasze laureatki
Poza tym „Wyborcza”, już po raz czwarty, wręczy statuetki „Wiosło Biznesu”. W tym roku wszystkie trafią do kobiet, bo właśnie płci pięknej poświęcone będą tegoroczne Wiosła. Otrzymają je kobiety biznesu i sukcesu, które pomimo wszelkich trudności, przeciwwskazań, konieczności jednoczesnego bycia mamą, panią domu i bizneswoman dokonały wielkich rzeczy na arenie przedsiębiorczości. Pokazały, że dają radę, nie zwalniają tempa i są zawsze gotowe. Warto zajrzeć na ten panel, by bliżej poznać te niesamowite postacie. Te atrakcje we wtorek 16 października – drugiego dnia Forum o godz. 13.
Co jeszcze warto zobaczyć. Dużą popularnością będzie się zapewne cieszył panel poświęcony biznesowi w sporcie. Bo, że sport to biznes, nikomu nie trzeba już tłumaczyć. Pytanie tylko, czy robi się go tak samo jak każdy inny? Czy mechanizmy, które działają w fabryce, magazynie czy firmie zajmującej się świadczeniem usług będą tak samo skuteczne w klubie sportowym? A jeśli nie, to jakie reguły rządzą sportem?
Na te pytania będą próbowali odpowiedzieć przedstawiciele łódzkich klubów sportowych – piłkarskich, koszykarskich, siatkarskich, żużlowych i rugby. To spotkanie zacznie się również we wtorek, tyle że o godz. 11.",MARCIN STĘPIEŃ,Super :)
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,446853.html",Zlot koła ornitologicznego,"0
Górnośląskie Koło Ornitologiczne ma już 20 lat.","- Chodząc kiedyś po polach za Raciborzem zobaczyłem gęsiorka. Niedługo potem kupiłem pierwszą lornetkę - opowiada Ryszard Ratuś o początkach swojej fascynacji ptakami. Jest nauczycielem, od dwudziestu lat także sympatykiem Górnośląskiego Koła Ornitologicznego. - Organizacja skupia około stu pasjonatów w wieku od trzynastu do osiemdziesięciu lat, przedstawicieli najróżniejszych zawodów - mówi Jacek Betleja, prezes GKO. Praktycznie żaden z nich nie zajmuje się ptakami zawodowo. Łączą ich eskapady z lornetkami i aparatami fotograficznymi, które mają głębszy sens, niż sama tylko przyjemność podglądania natury.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23404257,ladowisko-wyroslo-miedzy-budynkami-gdanskiego-szpitala-konstrukcja.html",Lądowisko wyrosło między budynkami gdańskiego szpitala. Konstrukcja robi wrażenie!,W gdańskim szpitalu im. M. Kopernika trwa budowa lądowiska dla helikopterów. Inwestycja ma być gotowa na przełomie sierpnia i września.,"Szpital im. Kopernika od lat starał się o budowę lądowiska w pobliżu. To było trudne – bo placówka funkcjonuje w centrum miasta, gdzie zabudowa jest ścisła, a na terenie szpitala także nie ma miejsca na lądowisko. Jednym wyjściem była budowa platformy ponad budynkami. To jednak znacznie zwiększało koszt inwestycji.
Im szybciej, tym lepiej
W końcu udało się zdobyć pieniądze – pochodzą z dotacji unijnej, dołożył się także samorząd. Pod koniec ubiegłego roku budowa wystartowała. To ważna inwestycja dla szpitala – dziś helikoptery z pacjentami nie mogą lądować w pobliżu placówki. Dlatego pacjenci są przywożeni z innych szpitali, które mają lądowiska (szpital św. Wojciecha na Zaspie i UCK) karetkami. W godzinach szczytu trwa to nawet kilkanaście minut, co w konsekwencji wydłuża czas otrzymania przez rannego właściwej pomocy medycznej.",W gdańskim szpitalu im. M. Kopernika trwa budowa lądowiska dla helikopterów (BARTOSZ BAŃKA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21033531,swiatynia-jak-hala-referendum-jak-zrzutkowy-grill-stoleczny.html","Świątynia jak hala, referendum jak zrzutkowy grill [STOŁECZNY PRZEGLĄD TYGODNIA]","0
Świątynia udaje halę sportową, referendum - zrzutkowy grill, a centrum smogu - zieloną dzielnicę.","Poniedziałek. - Kościół nie powinien wyglądać jak hala sportowa - komentują uczestnicy seminarium poświęconego architekturze sakralnej. Emocje budzi planowany wystrój Świątyni Opatrzności Bożej, zwłaszcza ściana ołtarzowa, którą ma pomalować hiszpański malarz Kiko Argüello. Ksiądz prof. Henryk Nadrowski apeluje, by tworząc świątynię, pamiętać o czterech ""p"": pracy, prostocie, prawdzie i pokorze, a kardynał Kazimierz Nycz dorzuca piąte: proboszczu. Jak uczy doświadczenie, o szóste ""p"" - pieniądze - projektanci martwić się nie muszą.

Martwi się za to radny Piotr Guział, który ma już dość pytań o finansowanie referendum w sprawie odwołania prezydent Warszawy. - Na pasję człowiek wyda ostatnie pieniądze - tłumaczy w ""Stołecznej"". Z jego tłumaczeń wynika, że swoją pasją skutecznie zaraził znajomych biznesmenów. Finansowanie kampanii porównuje do składkowego grilla na działce. Różnica? Uczestnicy tej imprezy wolą pozostać anonimowi.

Wtorek. Wątek sportowy powraca, tym razem na Woli. Nauczyciele z Gimnazjum nr 48 alarmują, że po reformie edukacji z piętnastu klas sportowych uda się ocalić tylko cztery. Odpadną młodsze roczniki, a uczniowie nie będą już mieli okazji trenować lekkiej atletyki ani dżudo. Po pucharowej przeszłości szkole zostanie nowoczesna i świetnie wyposażona dwupiętrowa hala sportowa. Z braku treningów zawsze można odprawiać tam msze.

Środa. Ku niebu zwracają wzrok również mieszkańcy Wawra, choć z nieco innych względów. Na dachu szkoły podstawowej w dzielnicy zamieszkał wypożyczony z Krakowa pyłomierz. Szkoła znajduje się na rogu ul. Bajkowej i Klimatycznej, jednak wyniki pomiarów bardziej niż bajkę przypominają mroczne opowieści braci Grimm. W ""zielonej"" dzielnicy dopuszczalne stężenie szkodliwego pyłu PM10 w ciągu 11 dni przekroczyło dobową normę siedmiokrotnie.

Czwartek. 400 metrów ulicy za 100 złotych (plus VAT) - taką ofertę złożyła władzom Białołęki firma deweloperska Dom Development. Brzmi świetnie, ale jest też haczyk - nowa droga oznacza nowe osiedle. A to obciążyłoby i tak już przeładowane szkoły. Dlatego dzielnica inwestycję blokuje.

Kontrowersje wzbudziła też ulica na osiedlu, które powstaje w Aleksandrowie za Falenicą. Jej przyszli mieszkańcy zaproponowali nazwę ""Odmienna"", co zbulwersowało radnych PiS, którym nazwa bynajmniej nie kojarzyła się z deklinacją i koniugacją.

Bez większych protestów przyjęli za to ulicę ""Klejnotu"".

Piątek. Prezeska Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf ma dość obozowiska pod gmachem sądu, gdzie od września protestują ludzie niezadowoleni z działania systemu sądownictwa. W liście skierowanym m.in. do MSWiA, stołecznej policji i prezydent Warszawy argumentuje, że rekwizyty używane przez pikietujących uwłaczają godności sądu. Na razie demonstranci są karani jedynie za zajęcie pasa drogowego.

Imprezowy weekend ominie Bemowo. Powiatowy inspektor budowlany zamknął budynek, w którym działał klub Project Party, odwiedzany głównie przez nastolatki. - W lokalu brakuje wyjść ewakuacyjnych, nie są przestrzegane przepisy przeciwpożarowe - wyliczał inspektor. Nie przeszkadzało to uczniom kilku stołecznych liceów, którzy tego wieczoru planowali na Bemowie nieoficjalne połowinki. Na wszelki wypadek na miejscu czekali na nich policjanci.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Piotr Guział (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,23081236,kaziki-2018-rozpoczyna-sie-swieto-patrona-radomia-program.html",Kaziki 2018. Rozpoczyna się święto patrona Radomia [PROGRAM],"Rozpoczynają się Kaziki 2018. Od soboty aż do przyszłej niedzieli będziemy obchodzić święto patrona Radomia, św. Kazimierza.","Kaziki obchodzimy już od kilku lat, a samo święto ma już kilka stałych punktów.
Świętowanie rozpocznie się w sobotę mszą św. odpustową koncelebrowaną przez ks. abp. Wacława Depo (godz. 11, bazylika mniejsza pw. św. Kazimierza).
O godz. 17.30 w sali kameralnej Resursy Obywatelskiej otwarcie wystawy „Nowy poczet władców Polski. Świerzy kontra Matejko"". „Nowy poczet...” tworzy 49 portretów polskich królów i książąt autorstwa światowej sławy artysty Waldemara Świerzego. Ekspozycja pełna barwnych obrazów Świerzego jest zaprezentowana w zderzeniu z czarno-białymi rysunkami Jana Matejki. Dzięki temu widzowie mogą poznać te same historyczne postaci z dwóch różnych perspektyw. Obie artystyczne wizje każdego z władców poprzedzały dociekliwe studia i badania historycznych detali, tylko w innych czasach – poczet Świerzego powstał po 123 latach od zakończenia prac przez Matejkę.
Pół godziny później w sali widowiskowej Resursy pierwszy ze stałych punktów świętowania, czyli finałowy koncert konkursu „Muzyczne Kaziki” i wręczenie Nagrody Muzycznych Kazików.
Najwięcej atrakcji Resursa Obywatelska, organizator Kazików, zaplanowała na niedzielę.
O godz. 11 w bazylice mniejszej pw. św. Kazimierza „Św. Kazimierz – młodzieniec wielkiej wiary” – montaż poetycko-muzyczny w wykonaniu uczniów PG nr 12.
W samo południe rozpocznie się edukacyjna gra miejska z nagrodami „Kazików u nas dostatek"".
O godz. 14 rozpoczną się imprezy w sali widowiskowej Resursy. Na początek premiera filmu dokumentalnego „Aby posiąść je na wieki... Droga do nieba ks. Stefana Grelewskiego” i wręczenie nagród w grze miejskiej.
O godz. 15 rozpocznie się V Wielki Test Wiedzy o Radomiu a o 16.30 zostanie wręczona Nagroda św. Kazimierza i koncert „Grajcie Muzykanci” Kapeli Świętojańskiej z Sużan na Litwie. „Kapela Świętojańska” działa od 1991 r. przy Ośrodku Kultury w Sużanach, rejonie wileńskim, partnerskim rejonie Radomia. Zespół ma bogaty i różnorodny repertuar odzwierciedlający wielokulturowość Wileńszczyzny. Podczas koncertu usłyszymy polskie, żydowskie, tatarskie, litewskie, cygańskie i ukraińskie piosenki, a wszystkie wesołe, z dozą humoru.
– Staramy się przekazać jak najwięcej pozytywnej energii. Wiadomo, życie jest trudne, jesteśmy zabiegani, warto więc czasami wyluzować się, a najlepiej coś śpiewając – mówi Zygmunt Zdanowicz z zespołu. Z okazji 25-lecia grupa nagrała płytę „Grajcie muzykanci!” i taki też z tytuł nosi radomski koncert.
W poniedziałek w południe w sali kameralnej Resursy „Radomscy bernardyni w okresie staropolskim” – wykład prof. Dariusza Kupisza z okazji 550. rocznicy fundacji klasztoru oo. Bernardynów w Radomiu.
Ostatni akcent Kazików zaplanowano w przyszłą niedzielę. O godz. 11 wystartuje XI Bieg Kazików o Puchar Prezydenta Radomia.
Podczas wszystkich wydarzeń „Kazików” czynne będą stoisko Cechu Piekarzy w Radomiu ze słodkimi kluczami św. Kazimierza oraz stoisko literackie z regionaliami Księgarni Literackiej im. W. Gombrowicza.",ANDRZEJ MICHALIK,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22357216,po-co-minister-spraw-wewnetrznych-mariusz-blaszczak-spotkal.html",Po co minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak spotkał się poufnie z wojewodą i AKO?,"- Minister Mariusz Błaszczak nie przyjechał do Poznania w związku ze sprawą tablicy ku czci prezydenta Lecha Kaczyńskiego - zaprzecza prof. Stanisław Mikołajczak, szef Akademickiego Klubu Obywatelskiego. Ale ma nadzieję, że tablica zawiśnie jeszcze we wrześniu na Urzędzie Wojewódzkim w Poznaniu.","Minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak spotkał się z członkami i sympatykami Akademickiego Klubu Obywatelskiego im. Lecha Kaczyńskiego w piątek wieczorem. „Tematem spotkania będzie bezpieczeństwo wewnętrzne w Polsce z perspektywy ministra spraw wewnętrznych” – zapowiadała strona AKO już kilka dni wcześniej. Spotkanie z ministrem u wojewody nie było specjalnie nagłaśniane. Nie zaproszono też mediów. A na spotkanie nie wpuszczono ekipy telewizji WTK, która stawiła się w urzędzie wojewódzkim. Skrytykował to Borys Budka z PO. Jego zdaniem niewpuszczenie mediów na spotkanie ministra w urzędzie administracji publicznej jest niedopuszczalne, bo nie jest to „prywatny folwark” ministra.
Minister Błaszczak przyjechał uciszyć spór?
Wizyta Błaszczaka – szefa wojewody Zbigniewa Hoffmanna – nasuwa przypuszczenia, że jednym z celów jego wizyty w Poznaniu mogło być rozwiązanie konfliktu na linii wojewoda - AKO. Przypomnijmy, że już w czerwcu na Wielkopolskim Urzędzie Wojewódzkim miała zawisnąć tablica ku czci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. AKO zapowiadał, że będzie to pierwsza taka inicjatywa w Poznaniu, a klub zebrał już 18 tys. zł na ten cel. Jednak zapowiadający tę inicjatywę już od wiosny liderzy AKO nie skonsultowali jej z wojewodą Zbigniewem Hoffmannem, choć jednocześnie zapraszali już chętnych na czerwcowe uroczystości. Wojewoda poczuł się dotknięty i nie wyraził oficjalnej zgody. Ostatecznie do zawieszenia tablicy w czerwcu nie doszło.
– Wojewoda nie jest przeciwny inicjatywie prof. Stanisława Mikołajczaka z AKO – komentował Tomasz Stube, rzecznik wojewody.
Ani słowa, ale jest szansa
Czy piątkowa wizyta ministra Mariusza Błaszczaka popchnęła sprawę tablicy do przodu?
– O tablicy podczas spotkania z ministrem nie było ani słowa – zaprzecza prof. Stanisław Mikołajczak, szef AKO. – Minister mówił wyłącznie o bezpieczeństwie. O zmianach, jakie wprowadził w funkcjonowaniu służb i policji, która ma służyć obywatelom, a nie być nastawiona tylko na kontrolowanie. I która ma ochraniać demonstrantów. Pan minister mówił też o kwestii imigrantów. Zapowiedział, że w Polsce nie będzie tak, jak na zachodzie Europy, że żona boi się wrócić sama z pracy i dzwoni do męża, żeby ją odebrał.
A co z tablicą? Profesor zapewnia, że jest już gotowa. I że zawiśnie na urzędzie wojewódzkim, być może jeszcze we wrześniu. Choć konkretny termin nie jest jeszcze ustalony. – Chcemy, żeby przy jej zawieszeniu obecny był Jarosław Kaczyński. Dopasowujemy termin uroczystości do kalendarza pana prezesa – tłumaczy prof. Mikołajczak.",Mariusz Błaszcak (Fot. Kornelia Głowacka-Wolf / Agencja Gazeta),"kim jest niejaki Mikołajczak, żeby Tester Smaku Zużytego Żwirku fatykował się do Poznania i opowiadał mu - poufnie - jakieś tajne dyrdymały? Kolejny Wolfgang?-@@@-Wio z Poznania-@@@-Misiewicz-@@@-Błaszczaki mogą przyjeżdżać do Wolnego Miasta Poznania tylko potajemnie.-@@@-Poznańskie AKO to plama na honorze poznańskiej inteligencji. W Poznaniu mówią na taką zbieraninę ""eka"". Firmuja hurtem wszystkie zwariowane pomysły brata swojego patrona. Bez zająknięcia i wstydu Pożal się Boże zgraja.-@@@-Utablicowienie Poznania wzrośnie...-@@@-minister Błaszczak ma piękną twarz...-@@@-Też mam nadzieję , że ktoś zawiśnie !!!!!!!!!!!!!!

PODŁĄ ZMIANA WKRACZA DO MOJEGO SRACZA"
"https://wyborcza.pl/1,75399,19363633,na-brukselskim-szczycie-unii-europejskiej-polska-sprzyja-cameronowi.html",Na brukselskim szczycie Unii Europejskiej Polska sprzyja Cameronowi,"71
Premier David Cameron wyszedł na ostatnią prostą w negocjacjach z UE, które mają mu pomóc utrzymać Wlk. Brytanię w Unii. Rząd Beaty Szydło zaskakuje Brukselę wielkim umiarkowaniem w rokowaniach z Londynem.","David Cameron obiecał Brytyjczykom referendum za lub przeciw wyjściu z Unii Europejskiej, które chce przeprowadzić w połowie 2016 r. (najpóźniej w 2017 r.) Przywódcy UE na czwartkowym szczycie rozmawiali o żądaniach Brytyjczyka co do reform, które przedstawił oficjalnie w listopadowym liście do przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Negocjacje mają być sfinalizowane na szczycie w lutym, by pozwolić Cameronowi - jeśli będzie zadowolony - na kampanię ""Pozostańmy w Unii, bo ją zreformowaliśmy"".

- W konsultacjach, jakie przeprowadziłem z wszystkimi krajami UE, widać dobrą wolę. Ale to nie zmienia faktu, że niektóre elementy propozycji Wielkiej Brytanii wydają się nie do zaakceptowania - mówił Tusk przed szczytem.

Kilka wariantów z zasiłkami

Żaden z 27 krajów Unii (czyli wszystkich poza Wlk. Brytanią) nie zgadza się na postulat Camerona, by pracownikom z krajów Unii nie wypłacać zasiłków przez pierwsze cztery lata na Wyspach. Chodzi głównie o dodatki do płacy, które niemal podwajają pensje najmniej zarabiających Brytyjczyków. Ich odebranie np. pracującym tam Polakom sprawiłoby, że dostawaliby na rękę znacznie mniej niż Brytyjczycy zatrudnieni u tego samego pracodawcy na podobnym stanowisku.

Odebranie zasiłków to - wedle sondaży - żądanie Camerona najpopularniejsze wśród Brytyjczyków. Sęk w tym, że przeczy zapisanej w traktatach UE zasadzie niedyskryminowania obywateli Unii. A nawet gdyby zmiana traktatów była możliwa przed brytyjskim referendum (a nie jest m.in. ze względu na krótki czas), to i tak nie przeszłyby zapisy o dyskryminacji pracowników.

Londyn już od paru dni półgębkiem sugerował gotowość do zmodyfikowania zasiłkowego postulatu. Ale mało kto spodziewał się wczoraj, że konkrety padną już na tym szczycie.

Wśród rozpatrywanych wariantów jest m.in. wprowadzenie 4-letniej zasiłkowej karencji dla wszystkich pracowników na Wyspach (a zatem i Brytyjczyków wchodzących na rynek pracy), ale to trudne do przełknięcia dla Londynu. Inna propozycja to migracyjny ""hamulec bezpieczeństwa"" dla Brytyjczyków, który - w zgodzie z traktatami UE, możliwej dzięki kreatywności unijnych prawników - pozwoliłby im przymykać granice wobec unijnych pracowników na wypadek wyjątkowej presji migracyjnej. Wprawdzie jest im do niej bardzo daleko, ale przecież w całych negocjacjach Camerona chodzi głównie o symbole i slogany polityczne. A właśnie takim symbolem mógłby być nieużywany nigdy brytyjski ""hamulec"".

Choć zasiłkowe żądania Camerona są trudne do spełnienia, w Unii dominuje przekonanie, że w lutym uda się zawrzeć kompromis.

- Ale Cameron ma dwóch odbiorców. Pierwszy to przywódcy UE, z którymi można rozmawiać bez nerwów; drugi to brytyjska opinia publiczna, przed którą premier musi pokazać waleczność - objaśnia jeden z unijnych dyplomatów.

Istotnie, Brytyjczyk zapowiadał w czwartek całonocne negocjacje, choć przecież od początku nikt nie spodziewał się rozstrzygnięć już tego dnia. Niektórzy eurokraci przekonują, że skoro Cameron potrzebuje ""krwawego politycznego teatru"" dla mediów, byłoby wręcz niedobrze, gdyby ugoda udała się zbyt wcześnie.

Polska ugodowa

Grupa Wyszehradzka potwierdziła tuż przed szczytem, że nie zgodzi się na żadną dyskryminację i ograniczenia przepływu ludzi w UE, ale Polska jest dość koncyliacyjna wobec Camerona. Po zwycięstwie PiS-u część Brukseli bała się wyjątkowo ostrej walki Warszawy przeciw pogorszeniu sytuacji Polaków na Wyspach, a nawet prób targów: ""ustępstwa wobec Londynu za ustępstwa UE np. w polityce klimatycznej"". Do niczego takiego jak dotąd nie doszło.

- I Polska, i Komisja Europejska są zainteresowane poszukiwaniem rozwiązań, które z jednej strony de facto przyniosą sytuację, w której brytyjski rynek pracy będzie mniej atrakcyjny dla migrujących; z drugiej zaś nie będziemy mieli do czynienia z dyskryminacją - zapowiadał w Brukseli już w ostatni wtorek minister ds. europejskich Konrad Szymański.

Prócz zadeklarowanej pomocy w zmniejszaniu atrakcyjności Wysp dla migrantów, w tym Polaków, rząd Beaty Szydło sygnalizuje też gotowość do ugody co do ograniczenia zasiłków dla dzieci pracowników na Wyspach, jeśli np. mieszkają na stałe u dziadków w Polsce. Taka ugodowość wobec Londynu wynika m.in. z obaw, że Unia po Brexicie byłaby o wiele słabsza geopolitycznie. A to groźne ze względu na Rosję.

O walutach i uchodźcach

Inne, łatwiejsze do spełnienia postulaty Camerona, dotyczą m.in. zwiększenia roli parlamentów narodowych w Unii oraz równowagi między eurolandem i krajami poza strefą euro. Londyn chciałby deklaracji, że Unia ma kilka walut, choć teraz status jedynej waluty ma euro, a kraje poza eurolandem albo - przynajmniej oficjalnie - do niej dążą lub (to przypadek Wlk. Brytanii i Danii) są zwolnione z tego obowiązku. Polska na razie idei kilku walut nie oprotestowuje, choć oznaczałaby ona groźbę jeszcze mocniejszego prawnego umocowania podziału UE na kilka prędkości.

Przywódcy UE rozmawiali także o kryzysie uchodźczym. W tym o kontrowersyjnym pomyśle Komisji Europejskiej na unijną straż graniczną z prawem interwencji w krajach Schengen, które nie radzą sobie z ochroną granic zewnętrznych.


Zobacz też: Czy Unia Europejska wezwie Polskę na dywanik? Z Krzysztofem Bobińskim rozmawia Wojciech Maziarski",Premier David Cameron na brukselskim szczycie UE (YVES HERMAN / REUTERS),"Kombinacja PiSu w tej sprawie jest dosc perfidna: chodzi o mozliwosc propagandowego odtrabienia w pewnym momencie, ze oto Polacy, ktorzy za rzadow PO masowo emigrowali na Wyspy, oto pod rzadami PiSu WRACAJA do kraju (lub juz nie wyjezdzaja), przyciagani nieodpartym magnesem cudownych rzadow Kaczora. Pod rzadami PiSu, juz nie trzeba emigrowac (to przeciez bylo czeste oskarzenie wobec PO w czasie kampanii), bo jest tak wspaniale. Otorz wcale wspaniale nie bedzie, ale jak sie pogorszy sytuacja w Wielkiej Brytanii, to roznice w zarobkach zmaleja, i ludzie rzeczywiscie nie beda wyjezdzac. Nie dlatego, ze w kraju jest swietnie, ale dlatego, ze nie ma juz gdzie jechac.-@@@-1) Postulaty Camerona są sensowne. Powodzenia mu życzę. 2) Stanowisko polskiego rządu (jakikolwiek by nie było) wobec tych postulatów mnie nie obchodzi, bo rząd który łamie Konstytucję własnego Państwa to brudna mafia, a nie rząd. Precz z komuną.-@@@-Nasza Beatka niebyła wcale ugodowa, tylko nie wiedziała, o co biega.-@@@-Ciężko przez gazetową klawiaturkę przechodzi informacja, że nie taki diabeł straszny jak go malują. O ciężko.-@@@-Szydło ma inne zdanie niż Grupa Wyszehradzka ? Przecież to zdrada.-@@@-PiS to sługusy obcych potęg. Tu są za Cameronem kosztem Polaków. Gdzie indziej osłabiają złotówkę i polską giełdę by obcy kapitał mógł to potem wykupić za grosze.-@@@-""Chodzi głównie o dodatki do płacy, które niemal podwajają pensje najmniej zarabiających Brytyjczyków."" I tam nikt nie krzyczy, że lewacki system i że ludzie przepiją?-@@@-Zgadzajac sie z propozycjami Camerona co do polityki socjalnej, Polska robi przysluge wszystkim krajom starej unii, ktorzy chetnie skorzystaja z mozliwosci pozbycia sie ciezaru placenia dodatkow socjlanych dla Polakow,w tym zasilkow rodzinnych dla dzieci zyjacych w Polsce."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20105570,pikniki-kod-dla-wolnosci.html",Pikniki KOD dla wolności,"2
W rocznicę pierwszych wolnych wyborów 4 czerwca KOD w całym kraju organizuje ?Pikniki wolności?. W Wielkopolsce taki piknik odbędzie się w Lesznie.","4 czerwca to rocznica pierwszych częściowo wolnych wyborów, które odbyły się w 1989 roku. Weekend Wolności - tak działacze KOD nazywają dni, podczas których w całym kraju odbędą się ""pikniki obywatelskie"". KOD chce świętować 27. rocznicę wyborów i odzyskanie niepodległości w jak największej liczbie miast w Polsce.

Toast za wolność i hymn

To mają być pikniki niepodległości - a podczas nich wykłady, happeningi i zabawy dla dzieci. Będzie też toast za wolność i wspólne odśpiewanie hymnu. Jest tylko jedna zasada - wydarzenia mają mieć rodzinny i apolityczny charakter, bo powodem do świętowania jest wolność. Na piknik nie wolno przynosić partyjnych symboli.

Imprezy w całej Polsce odbędą się pod hasłem ""Wszyscy dla wolności"", w godz. od 15 do 17. Dla przykładu - 5 czerwca we Wrocławiu w samo południe odbędzie się piknik obywatelski. Miejsce - zatoka Odry, w pobliżu parku Biskupińskiego. W programie jest konkurs wiedzy o wolnych wyborach, występy artystyczne, warsztaty zumby i samby oraz wspólne grillowanie. Takie pikniki odbędą się też m.in. w Łodzi, Katowicach, Szczecinie, Koszalinie, Gdańsku, Krakowie, Rzeszowie i Warszawie.

W Wielkopolsce piknik obywatelski odbędzie się w Lesznie. Dlaczego nie w Poznaniu? Bo na placu Wolności swoją pikietę ma wtedy Nowoczesna.

- W Lesznie nie było jeszcze takiej pikiety. Piknik odbędzie się na rynku. Organizujemy typowy piknik rodzinny. 27 lat temu Leszno było oklejone plakatami z Lechem Wałęsą i solidarnościowymi kandydatami do Sejmu. Odzyskaliśmy dzięki tym wyborom wolność. Chcemy, by podczas tego pikniku pojawiły się osoby, które przypomną młodym, co się wtedy działo - mówi Maciej Ptaszyński, koordynator KOD w Lesznie. Leszczyński piknik ma być połączony z obchodami Dnia Dziecka.

KOD zaprasza do współpracy artystów, którzy chcieliby przyjść na piknik wolności i wystąpić. Kontaktować się w tej sprawie można z działaczami leszczyńskiego KOD.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Demonstracja Komitetu Obrony Demokracji (PIOTR SKÓRNICKI),"Zieeew. Przynudzają już.-@@@-Ale jak to !? Przecież rządzi teraz w Bulandzie katofaszystowski reżim, a tu jego nieprzejednani wrogowie mogą ot tak urządzać sobie pikniki ?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,2064065.html",Msza polityczna,"0
Podczas mszy św. w Bazylice św. Brygidy w Gdańsku ks. Henryk Jankowski prezentował kandydatów Samoobrony do Parlamentu Europejskiego z Pomorza","Obok Leppera zasiedli Robert Strąk, poseł LPR, oraz lider UPR Janusz Korwin-Mikke. Mnogość polityków zdezorientowała księdza Jankowskiego, który nazwał Strąka Robertem Starszym z... Unii Rodzin Polskich, a posłankę Gertrudę Szumską (do niedawna w LPR, obecnie tworzącą w Sejmie koło Dom Ojczysty) pomylił z posłanką Samoobrony Danutą Hojarską. Homilia ks. Jankowskiego jak zwykle przepojona była krytyką UE. - Oddaje się nasz kraj w ręce brukselskich urzędników, oddaje się naszą suwerenność, konstytucję, zatapia naród w masie tzw. nowoczesnych Europejczyków. To jest polityka zdrady narodowej - mówił ksiądz, za co dostał potężne brawa.

Po mszy Lepper odjechał szybko czarną lancią. - Łączy nas stosunek do Unii, dlatego byliśmy tu razem - mówił za to Korwin-Mikke. - Z tym że ja bywam u księdza Jankowskiego od wielu lat, a pan Lepper od niedawna.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,21026395,autobusy-elektryczne-i-kryte-lodowisko-w-rzeszowie.html",Autobusy elektryczne i kryte lodowisko w Rzeszowie,"3
- Pierwsze dziesięć elektrycznych autobusów w przyszłym roku powinno jeździć już po Rzeszowie - poinformował w czwartek podczas konferencji z cyklu ""Pracownia miasta"" Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa. Przedstawiciele Politechniki Rzeszowskiej zdradzili, że przygotowują sportową inwestycję, której częścią będzie kryte lodowisko.","- Czasy bardzo szybko się zmieniają. Rzeszów jest miastem, które chce wprowadzać coraz to nowe technologie. Kilka lat temu zakupiliśmy autobusy napędzane gazem ziemnym. Teraz nadchodzi kolejny etap wprowadzania zmian w komunikacji publicznej. Wchodzimy w rządowy program elektryfikacji transportu. Będziemy chcieli zakupić autobusy. W sumie chcemy, aby było ich ok. 120 - mówił Ferenc. Przynajmniej dziesięć z nich to będą autobusy o napędzie elektrycznym. - Chcemy, aby te dziesięć elektrycznych autobusów już w przyszłym roku zaczęło jeździć po Rzeszowie. Cały czas zgłaszają się firmy, które chcą miastu oferować takie nowoczesne autobusy. My mamy już wyznaczoną linię, po której będą te elektryczne autobusy kursowały. Trasa będzie zbliżona do tej, którą pokonuje linia ""koło"". Na zakup tych autobusów pozyskamy zewnętrzne pieniądze - tłumaczył Ferenc.",Pierwszy elektryczny autobus na testach w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),oby były to przegubowce bo klaustrofobiczne cacka nam niepotrzebne-@@@-Czyli musimy poczekać do 2020 roku na porządne lodowisko? Czy to jest standard stolicy wojewódzkiej w Polsce?
"https://wyborcza.pl/1,75248,138864.html",Filnandia. Unia Europejska. Wybory do Parlamentu Europejskiego 1996 r.,"0
22-10-1996 Analiza Piotra Cegielskiego o wyborach do Parlamentu Europejskiego w Finlandii, które zakończyły się nadspodziewanie dobrym wynikiem rzeczników zwolnienia tempa europejskiej integracji. Mimo to większość w fińskiej reprezentacji w Strasburgu będą stanowili politycy zdecydowanie proeuropejscy.","Wyniki pierwszych w historii Finlandii europejskich wyborów nie są łatwe do jednoznacznego podsumowania. Z jednej strony sukces odniosła opozycyjna partia Centrum, zdobywając 24,4 proc. głosów, co oznacza powiększenie stanu posiadania o 4,5 pkt. w porównaniu z wyborami parlamentarnymi z marca ub.r. Zdobycie największej liczby głosów przez czołowego krytyka Unii Europejskiej, byłego ministra spraw zagranicznych Paavo Vaeyrynena, ma wręcz symboliczną wymowę. Vaeyrynen i Centrum zachowują duży dystans wobec prowadzonej przez koalicyjny rząd Paavo Lipponena polityki szybkiej integracji europejskiej. Przewodniczący partii Centrum, były premier Esko Aho, natychmiast po ogłoszeniu wyników wyborów zażądał przyhamowania przygotowań przed przystąpieniem do Europejskiej Unii Walutowej, co pociągnie za sobą rezygnację z narodowej waluty.

Równocześnie jednak niemal nikt w Finlandii nie podważa udziału w Unii Europejskiej jako czynnika stabilizującego bezpieczeństwo kraju, który ma 1300-kilometrową granicę z Rosją.

Przyznając się do porażki swej partii - socjaldemokraci dostali 21,5 proc. głosów - premier Lipponen wskazywał jednak, że niedzielne wybory potwierdziły szerokie poparcie dla proeuropejskiej polityki jego koalicyjnego rządu. I rzeczywiście: 12 z 16 fińskich miejsc w Strasburgu zdobyli właśnie tacy politycy, a otwarci przeciwnicy UE, żądający wystąpienia z Piętnastki, nie wywalczyli ani jednego mandatu.

Pozycję rządu osłabiła niska jak na Finlandię frekwencja - 60 proc. Byłaby jeszcze niższa, gdyby równocześnie nie odbywały się wybory do władz komunalnych. Wyniki wskazują, że w domu zostali przede wszystkim ci, którzy w wyborach parlamentarnych w 1995 r. głosowali na partie koalicji rządowej. Charakterystyczne jest również to, że w wyborach samorządowych socjaldemokraci utrzymali pozycję największej partii, podczas gdy w głosowaniu do Parlamentu Europejskiego przegrali z centrystami Aho i Vaeyrynena. Jest to wyraźna demonstracja niezadowolenia części socjaldemokratycznych wyborców z europejskiej polityki premiera, przy równoczesnej akceptacji jego poczynań w kraju.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25522330,strajk-sfinansowal-podwyzki.html",ZNP: Z pieniędzy za nauczycielski strajk Kraków sfinansował podwyżki,"Kraków nie zwrócił nauczycielom pieniędzy, które potrącił im za strajk - alarmuje ZNP. To ponad 13 mln zł, które w końcu poszły na podwyżki w oświacie. Związkowcy twierdzą jednak, że jest wyjście z sytuacji.","Tomasz Wilczyński, wiceprezes Okręgu Małopolskiego Związku Nauczycielstwa Polskiego: – Rozżalenie. To jest to, co teraz czują nauczyciele. Mamy żal do samorządu o rozbudzenie nadziei. Zaraz po skończonym strajku prezydent Majchrowski mówił publicznie, że te pieniądze zostaną w budżetach szkół, w dyspozycji ich dyrektorów, że będą mogli nimi dysponować wedle uznania.
Strajkowe zapomogi
Strajk nauczycieli rozpoczął się w kwietniu i trwał prawie trzy tygodnie. Zgodnie z prawem za każdy dzień protestu samorządy potrąciły wynagrodzenie protestującym. Na konta wielu z nich wpłynęło zaledwie kilkaset zł. – Aby ludzie mieli za co zapłacić rachunki i inne zobowiązania, musieliśmy robić przesunięcia w budżetach oddziałów – mówi Wilczyński.",Strajk nauczycielski - demonstracja na Rynku Głównym (kwiecień 2019) (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"Kraków i szkolnictwo - dużo gadania o niczym, pozorowanie, prężenie się, tytułowanie panie dyrektorze, pani prezydent... - moc tego towarzystwa tkwi w rodzinach, które są kapitałem. Miasto nie wspiera, nie interesuje się - jest nijakie. Miasto często przeszkadza. Ważne, by dyrektorzy byli mierni, ale wierni."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1300066.html",Ekologia i kręgle,"0
Najpierw rozegrali mecz w kręgle, a potem poznawali zasady zdrowego żywienia. Każdy dostał jabłko i sok owocowy w ekologicznym kartoniku. Spotkanie ze sportem i ekologią było kolejnym zdaniem, jakie realizowali uczestnicy zimowych ferii w ZSO nr 9. Ponad 50 nastolatków spotkała się z pielęgniarką, policją, lokalnymi artystami.","W ramach aktywnego wypoczynku byli na lodowisku, strzelnicy oraz wczoraj w kręgielni MBM. - A wszystko to w ramach konkursu ""Ferie na sportowo, kulturalnie, bezpiecznie i zdrowo"", w jakim bierzemy udział - tłumaczą Beata Krzyżanowska i Emilia Gnidzienko, organizatorki i opiekunki uczestników ferii w szkole. - Byliśmy również w MOS na baśniach, w teatrze. Chodzi o pokazanie, że ferie w mieście i w szkole, do której się codziennie chodzi, nie muszą być nudne.

Wakacje w mieście udało się zorganizować dzięki wydatnej pomocy spółdzielni Dolinki, Tesco, Empikowi i firmie Warta.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,13254418,Miasto_sprzedaje_dzialki_w_centrum_Kielc__Chca_sporo.html",Miasto sprzedaje działki w centrum Kielc. Chcą sporo zarobić [ZOBACZ JAKIE],"0
Około 29 mln zł chcą zarobić w tym roku Kielce na sprzedaży nieruchomości. Pod młotek pójdą m.in. trzy atrakcyjne działki w centrum. - Kryzysu u nas za bardzo nie widać - komentuje Filip Pietrzyk z ratusza","29 mln zł to ambitny plan, ale to mniej niż w roku ubiegłym. Wtedy na sprzedaży nieruchomości miasto zarobiło 34,17 mln zł.

- To był bardzo udany rok. Większość założeń, jakie sobie postawiliśmy, udało się zrealizować - podkreśla Filip Pietrzyk, dyrektor wydziału gospodarki nieruchomościami i geodezji w kieleckim ratuszu. Sprzedać, w użytkowanie wieczyste, udało się m.in. liczącą 2,4 ha działkę przy ul. Szajnowicza-Iwanowa naprzeciwko osiedla Ślichowice II, w pobliżu skrzyżowania z ulicą Malików. Nabywca zapłacił 4,1 mln zł.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1232786.html",Integracja europejska,"0
Spotkanie informacyjne dotyczące 6 programu Ramowego UE","Seminarium zorganizowano w siedzibie łódzkiej Fundacji Rozwoju Przedsiębiorczości. Wzięli w nim udział przedsiębiorcy, przedstawiciele instytucji rozwoju przedsiębiorczości oraz pracownicy ośrodków badawczo-rozwojowych, poszukujący źródeł finansowania na badania i wdrożenie nowych technologii. Część z nich liczyła na informacje o funduszach strukturalnych i - zaskoczona kosztami udziału w programie - opuściła salę konferencyjną FRP.

Spotkanie prowadził Aleksander Bąkowski z Krajowego Punktu Kontaktowego do spraw 6 Programu Ramowego Badań, Rozwoju Technicznego i Prezentacji Unii Europejskiej. Omówił m.in. warunki udziału w projektach i możliwości finansowania inwestycji małych i średnich przedsiębiorstw. W drugiej części spotkania uczestnicy zaznajomili się z ogólnymi zasadami tworzenia projektów i sporządzania wniosków. Na styczeń zaplanowano zajęcia warsztatowe dotyczące wniosków CRAFT.

Trudny program

Celem 6 Programu jest współfinansowanie przez Komisję Europejską oraz grupę instytucji zwaną ""konsorcjum"" prac badawczych w zakresie innowacji technologicznych oraz prezentacji osiągniętych rezultatów na poziomie europejskim. Jest on znacznie trudniejszy niż 5 PR. Jego twórcom zależy na zintegrowaniu badań Wspólnoty Europejskiej oraz zacieśnieniu współpracy przedsiębiorców i środowisk naukowych. Warto zauważyć, że kraje kandydujące do UE mogą przystąpić do czteroletniego programu na równych prawach z jej członkami. O udział mogą starać się uczelnie państwowe i prywatne, ośrodki naukowe, przedsiębiorstwa oraz stowarzyszenia i instytucje grupujące firmy poszczególnych branż. Do priorytetów badawczych należą dziedziny związane z jakością życia, m.in. bezpieczna produkcja i kontrola żywności. Budżet 6 PR wynosi 17,5 mln euro. Dla sektora MSP zarezerwowano około 15 proc. tej sumy. Przystąpienie łodzian do programu będzie więc raczej trudne, ze względu na lokalny charakter naszych firm. Szanse na unijne środki mają przede wszystkim międzynarodowe konsorcja, do których należałoby się włączyć. Warto również zostać podwykonawcą projektu, który realizuje zlecone prace i odpowiednio wycenia swój udział w przedsięwzięciu.

17 grudnia br. Komisja Europejska ogłosiła pierwsze konkursy. Wnioski CRAFT można składać do 25 marca przyszłego roku. Po tym terminie rozpocznie się ich ocena. Kolejne zgłoszenia będą rozpatrywane pod koniec listopada 2003 r., a kolejne w 2004 r. Warto jednak opracować swój projekt wcześniej, zawsze można go poprawić i złożyć po raz drugi bez obawy, że środki przeznaczone na program zostaną wyczerpane przed jego rozpatrzeniem. Projekty, które nie zostaną zakwalifikowane do 6 PR, można spróbować zrealizować w ramach funduszy strukturalnych.

W 5 PR Polska okazała się najaktywniejszym z krajów kandydackich w konkursie zgłoszeń tematów projektowych. Specjaliści obawiają się jednak, że w 6 Programie zespoły z naszego kraju, będące w stanie przygotować tylko tradycyjne projekty badawcze, znajdą się poza głównym obszarem zintegrowanych badań europejskich. Dlatego Bąkowski zaleca łączenie się polskich firm w silniejsze grupy oraz ich ścisłą współpracę z izbami gospodarczymi i agencjami rozwoju.

Stypendia dla naukowców

Naukowców i zespoły badawcze powinien zainteresować korzystny system stypendialny ""Marie Curie"", na który przeznaczono 1,58 mld euro. Jego zalety to przede wszystkim brak barier wiekowych oraz otwarcie na świat. Na stypendia do Europy mogą przyjeżdżać obywatele całego świata, z kolei uczestnicy 6 PR mają szansę wyjazdów do dowolnych ośrodków. System jest również korzystny dla krajów kandydujących i słabo rozwiniętych - daje możliwość ubiegania się o stypendia rozwojowe dla przyjeżdżających doświadczonych naukowców. Trwają one od 2 do 24 miesięcy. Połowę przyznanego budżetu warto przeznaczyć na wysłanie własnych pracowników (na czas od 2 do 12 miesięcy) do określonych w projekcie placówek.

Instytucje pragnące powiększyć swoją kadrę naukową mogą ubiegać się stypendia na szkolenie początkujących naukowców (z najwyżej dwuletnim doświadczeniem). Kontrakty będą przyznawane na prace dla pojedynczych grup (minimum trzy grupy z trzech krajów), a także instytucji związanych z Międzynarodowymi Studiami Doktoranckimi.

O stypendia stymulowane przez instytucje będą się ubiegać instytucje europejskie, które w ramach 4-letnich kontraktów zamierzają przyjmować naukowców. Do 30 proc. budżetu mogą przeznaczyć na zatrudnienie naukowców spoza UE i krajów kandydujących.

Dla uczelni, ośrodków badawczych oraz przedsiębiorstw, które wprowadzają nowe badania i rozwijają naukowy potencjał, przewidziano stypendia służące transferowi wiedzy. Poza wspomnianymi już stypendiami rozwojowymi należą do nich jeszcze stypendia współpracy miedzy przemysłem a instytucjami badawczymi.

Z kolei szkolenia ""Marie Curie"" organizowane są dla wsparcia młodych badaczy. Wsparcie dla nich polega na dofinansowaniu kursów zaproponowanych przez jednego organizatora lub uczestnictwa w dużych konferencjach.

Warto również ubiegać się o wyjazdowe lub przyjazdowe stypendia indywidualne ""Marie Curie"". Pozwalają one zdobyć cenne doświadczenia na renomowanych uczelniach i osiągnąć samodzielność badawczą. Wniosek o przyznanie takiego stypendium przygotowują wspólnie instytucja goszcząca i stypendysta

(naukowiec co najmniej z czteroletnim doświadczeniem lub osoba posiadająca tytuł doktora). Kontrakt zostaje zawarty pomiędzy Komisją Europejską a instytucją.

Granty dla najlepszych

Nowatorskie zespoły badawcze oraz wybitni naukowcy mogą liczyć środki na promocję ich osiągnięć. Dla badaczy, którzy w przeszłości korzystali z programów szkoleniowych lub stypendialnych Unii, przewidziano nagrody. Na uwagę zasługują ponadto Katedry Marii Curie, umożliwiające powoływanie najlepszych uczonych na stanowiska wykładowców. Mają one zainteresować także naukowców, którzy opuścili Europę. Stanowiska są przyznawane na okres trzech lat, w ciągu których 50 proc. czasu należy przeznaczyć na prelekcje, wykłady i szkolenia.

Granty powrotne i reintegracyjne otrzymają badacze tuż po zakończeniu dwuletniego stypendium Marie Curie na kontynuację badań.



Raster: Fundacja Rozwoju Przedsiębiorczości w Łodzi jest Regionalnym Punktem Kontaktowym ds. 6 PR. W jej siedzibie, przy ul. Piotrkowskiej 86, firmy poszukujące partnerów do współpracy oraz zainteresowane wdrożeniem nowych technologii mogą skorzystać z bezpłatnych konsultacji od poniedziałku do piątku w godz. 8-6. Informacje o programie można również znaleźć na stronach internetowych: www.cordis.lu/fp6, www.6pr.pl oraz www.frp.lodz.pl",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17011225,Posel_Jaworski_o_prezydencie_Gdanska__najbardziej.html",Poseł Jaworski o prezydencie Gdańska: najbardziej udane inwestycje schrzanił,"0
- Mówię szczerze: nie ma nic, co by mi się podobało w Gdańsku Adamowicza. Nawet te najbardziej udane inwestycje schrzanił przez swoją megalomanię i lekką rękę do wydawania publicznych pieniędzy. On już trwa u władzy szesnaście lat, a władza psuje - każdy na jego miejscu mógłby się pogubić - mówi poseł Andrzej Jaworski.","Roman Daszczyński: Wygląda na to, że będzie pan w końcu miał debatę z prezydentem Gdańska Pawłem Adamowiczem.

Poseł Andrzej Jaworski (PiS): - Możliwe, że nawet trzy debaty. Uzgodniony jest już termin w Radiu Gdańsk, to będzie w poniedziałek, w samo południe. Druga debata planowana jest też na poniedziałek, na godz. 20, będzie transmitowana wspólnie przez TV Info i Radio RMF FM. Trzecia debata, mam nadzieję, odbędzie się w ""Gazecie Wyborczej"".

Pan wie, że Adamowicz nie będzie łatwym przeciwnikiem...",Andrzej Jaworski (ŁUKASZ GŁOWALA),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20718673,gwardia-opole-znowu-zmienia-nazwe-korzystanie-z-nazw-poprzednikow.html","Gwardia Opole pod nowym szyldem. ""Korzystanie z nazw poprzedników było błędem""","1
Gwardia Opole to już nie tylko S.A. Teraz podmiot ten zyskał przedrostek Klub Piłki Ręcznej, w związku z czym jego pełna nazwa brzmi KPR GO S.A, a drużyna w PGNiG Superlidze będzie występowała pod nazwą ""KPR Gwardia Opole"".","Klub wystosował specjalne oświadczenie do mediów w tej sprawie. Czytamy w nim, iż zmiana nazwy jest odpowiedzią na brak zrozumienia sytuacji prawnej i organizacyjnej spółki. W ślad za tym idzie zmiana marki, pod którą drużyna będzie występowała w PGNiG Superlidze. Chodzi o to, by nie łączono Gwardii Opole S.A. z Gwardią Opole Sp. z o.o.

- Są to dwa odrębne i niezależne od siebie podmioty. Niezależne kapitałowo, organizacyjnie i personalnie, niezależne pod każdym względem - zaznacza wiceprezes zarządu Anna Wesołowska.

""To klub bez historii""

Zarząd klubu tłumaczy, iż Gwardia Opole Sp. z o.o. występowała w Superlidze w sezonie 2015/16 i pomimo utrzymania w najwyższej klasie rozgrywkowej nie wystąpiła o licencję na sezon 2016/17. ""Natomiast Gwardia Opole S.A. (od dziś KPR GO S.A.) jest nowo powstałym klubem, założonym w 2016 roku, który nie posiada żadnej historii sportowej i wystąpił o licencję na grę w zawodowej PGNiG Superlidze w nowym sezonie i taką licencję, na transparentnych i równych zasadach, otrzymała"" - napisała pani wiceprezes.

Zasady wstępu do gry

W liście czytamy także, iż regulamin PGNiG Superligi - jako ligi zawodowej - przewiduje dwa tryby licencyjne. Pierwszy jest połączony z wynikiem sportowym i równa się możliwości gry w najwyższej lidze dzięki utrzymaniu się w niej bądź awansowi z niższej klasy.

Drugim trybem uzyskania licencji jest tzw. ""dzika karta"". Licencję w tym trybie może uzyskać każdy klub sportowy, pod warunkiem spełniania stawianych kryteriów przez ligę zawodową, bez względu na historię sportową.

""W pierwszej grupie mogłaby się znaleźć Gwardia Opole Sp. z o.o., jednak podmiot ten nie złożył wniosku licencyjnego. Wniosek w drugim trybie złożyła Gwardia Opole S.A. (od dziś KPR GO S.A) i został on pokryty gwarancjami finansowania, podpisanymi kontraktami z kadrą zawodników oraz klub uzgodnił z PGNiG Superligą warunki uiszczenia opłaty licencyjnej"" - wyjaśnia Wesołowska.

Podkreśla, że scenariusz ""dzikiej karty"" był możliwy wyłącznie z uwagi na powołanie ligi zawodowej PGNiG Superliga, a z możliwości takiej skorzystały kluby z Gdańska i Mielca. ""Według stanu naszej wiedzy wszystkie wnioski o ""dziką kartę"" złożone na sezon 2016/17, które spełniały kryteria formalne zostały pozytywnie rozpatrzone. Tryb ten jest dostępny dla każdego klubu piłki ręcznej w Polsce"" - zaznacza.

""Korzystanie z poprzednich nazw było błędem""

W oświadczeniu czytamy także, iż ""z perspektywy ostatnich publikacji i komentarzy, w szczególności z ogólnego niezrozumienia powyższej zaprezentowanej sytuacji, Gwardia Opole S.A. (od dziś KPR GO S.A.) przyznaje, iż decyzja o korzystaniu z nazwy poprzednich klubów z Opola była błędem"".

""Chociaż z marki Gwardia Opole korzystają kluby judo, kajakowy i piłki nożnej, należy wyjaśnić, iż w chwili składania aplikacji do ligi zawodowej za decyzją o korzystaniu z marki Gwardia Opole przemawiały głównie prośby kibiców piłki ręcznej, z którymi KPR GO S.A. chciałby mieć jak najlepsze relacje. Należy dodać, iż prawo do korzystania z nazwy Gwardia Opole było przedmiotem stosownej umowy zawartej ze Stowarzyszeniem Kultury Fizycznej Klub Sportowy ""Gwardia"" w Opolu, co również wskazuje na odrębność Gwardii Opole S.A. (od dziś KPR GO S.A.)"".

- Klub KPR GO S.A. nie posiada żadnych zobowiązań finansowych względem zawodników poprzednich klubów z Opola. Jednocześnie deklarujemy wszelką pomoc tym zawodnikom w walce o swoje prawa - zastrzega Wesołowska.","Od lewej Anna Wesołowska, Przemysław Zych, Marcin Rol i Arkadiusz Wiśniewski (JAGODA GOROL)",Czyli klub wydmuszka na 3 sezony (do nowych wyborów)?
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2775435.html",Kroki i obroty z Izraela,"0
Kilkanaście osób przez pięć dni poznawało tajniki tańca izraelskiego w ramach Spotkań z Kulturą Żydowską w Akademickim Ośrodku Inicjatyw Artystycznych","Na warsztaty przyszli studenci, a także emeryt i nauczycielka tańca. Wiek, zawód i umiejętności nie grały roli, liczyła się pasja i chęć nauczenia się czegoś nowego. Instruktorka Monika Leszczyńska, prowadząca w Warszawie Zespół Tańców Izraelskich Snunit, wyjaśniła, że tańce izraelskie różnią się od żydowskich świeckim charakterem. Zrodziły się w początku lat 20. w opozycji do religijnej tradycji i obrzędowości, stały się wyrazem dumy i zapału do budowania państwa na Bliskim Wschodzie. Każdego dnia nauka obejmowała trzy tańce oparte na rumuńskiej horze, w której tancerze stoją w kole trzymając się za ramiona lub za ręce. Sekwencja kroków i skoków nadawała rytm i narzucała tempo. Warsztaty zaczęły się od tańców najstarszych - i najprostszym. Współczesne okazały się bardziej żywiołowe i trudniejsze technicznie. Prowadząca warsztaty tłumaczyła hebrajską nazwę tańca i jej pochodzenie.

Jak na deklarowany świecki charakter, dziwić mogą ich tytuły wskazujące na pochodzenie biblijne: ""I znowu z wami"", ""Sprawiedliwy będzie kwitł jak palma"". Biblia odgrywa w tym przypadku raczej rolę kulturową niż liturgiczną. Tańce te przez współczesnych Izraelczyków traktowane są jako forma zabawy i wspólnego spędzania czasu. Tak też przyjęli je uczestnicy warsztatów, jako rozrywkę i możliwość pracy z własnym ciałem. - To, czy warsztaty będą tylko elementem Spotkań z Kulturą Żydowską, czy stałym kursem, zależy tylko od grupy zainteresowanych - powiedziała wczoraj instruktorka na koniec zajęć.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24104664,niepokojaca-banalizacja-przemocy-pod-rzadami-trumpa-przeglad.html",Niepokojąca banalizacja przemocy pod rządami Trumpa - przegląd światowej prasy,"Światowe media dużo miejsca poświęcają bombom wysyłanym liberalnym politykom i znanym postaciom w USA, sobotniemu zamachowi w synagodze w Pittsburgu, imigrantom jako ulubionej ""zabawce"" Donalda Trumpa oraz sprzeciwowi wobec kar za bluźnierstwa w Irlandii.","Bomby i nieznośna atmosfera wrogości
„New York Times”: „Bomby wysłane do mojego ojca, byłego prezydenta Obamy i Hillary Clinton to skutek polityki demonizującej przeciwników – pisze w „NYT” Alexander Soros. – Moja rodzina dobrze poznała wrogość ludzi, którzy odrzucają naszą filozofię, politykę i tożsamość. Mój ojciec wychował się w cieniu nazizmu na Węgrzech. (…) przeżył wiele napaści, wiele z nich płynących z trucicielskiego antysemityzmu.
Ale coś się zmieniło w 2016 roku. Przedtem trucizna szła od ekstremistów, suprematystów i nacjonalistów, którzy podkopywali podstawy naszej demokracji. Od kampanii prezydenckiej Donalda Trumpa sprawy przybrały gorszy obrót. Telewizyjny spot Trumpa pokazywał mojego ojca, szefową Rezerwy Federalnej Janet Yellen i Lloyda Blankfeina – wszyscy to Żydzi – w kontekście nagonki na 'szczególne globalne interesy'.
Z butelki wypuszczono dżinna, którego przyjdzie zaganiać z powrotem długie lata, nie tylko w USA (…) Musimy znaleźć nowy polityczny język, który odrzuci demonizowanie przeciwnika. Pierwszym krokiem powinno być oddanie głosu przeciw politykom cynicznie podważającym naszą demokrację. Zanim będzie za późno”.
„El Mundo”: ""Nieznośna atmosfera wrogości w USA pod rządami Trumpa rodzi coraz bardziej niepokojącą banalizację przemocy. Najgorsze jest to, że sam prezydent się do tego przyczynia. Kiedy wykryto bombowe przesyłki do polityków Demokratów (jak Obama) czy do sławnych ludzi (jak De Niro i Soros), Trump obwinił media, twierdząc, że to ich nieprawdziwe doniesienia budzą gniew. Nawet jeśli nie da się dowieść bezpośredniego związku między bombami i napaściami Trumpa na jego krytyków, powinien się zastanowić, jaką pożywkę stwarza, kiedy traktuje swoich oponentów jak wrogów na wojnie"".
„The Guardian”: ""Najpierw jako kandydat, a potem jako prezydent Trump bezpośrednio odwoływał się do politycznej przemocy. Wzywał, by bić na wiecach ludzi protestujących przeciw niemu. Tweetował, jak chętnie sprałby stację CNN, jakby to była walka zapaśnicza. Zachęcał policję, by nie patyczkowała się z podejrzanymi, chwalił polityka za szturchanie reportera Bena Jacobsa z 'Guardiana'. Kiedy Trump przestawia świat składający się z jego oszustów przeciwników i kłamiących dziennikarzy, a jego oskarżenia nie mają nic wspólnego z prawdą, stwarza grunt pod takie zamachy jak te bombowe. Słowa to czyny, a czyny rodzą skutki"".
„Izwiestia”: ""To Demokraci od wielu miesięcy prowadzą kampanię przeciw prezydentowi, jego ekipie i Republikanom. Oskarżają swoich przeciwników o wszelkie zbrodnie i próbują dowieść, że istniał spisek Trumpa i Rosji. Można więc winić Demokratów o doprowadzenie społeczeństwa do tego stanu i powiedzieć, że sami doczekali się reakcji w postaci takich prezentów [przesyłek]. CNN zwykle pośrednio oskarża Trumpa o wszystko dlatego, że odnosi się wrogo do prasy. Ale tak właśnie działa prowokacja: każdy zaczyna rzucać oskarżenia na każdego"".
Przemoc stała się częścią życia w USA
„Washington Post” (komentarz redakcyjny): ""Nie możemy się zgodzić na przyzwyczajenie, że masakry to coś normalnego. Niezależnie od tego, jak często zdarzają się takie horrory, muszą nas szokować i oburzać. Jesteśmy to winni ofiarom. Zbyt łatwo pełen nienawiści człowiek zdobywa broń masowego mordu i odbiera życie 11 niewinnym osobom w synagodze w Pittsburgu. Szkoła w Connecticut, kościół w Charleston, koncert w Las Vegas (...) Przerażające jest widzieć ten najgorszy antysemicki zamach w USA.
To każe nam działać przeciw nienawiści i bigoterii, by uzdrowić amerykańskie targowisko z bronią, poprawić opiekę psychiatryczną. Nie wolno nam akceptować przemocy jako normalnej części życia w Ameryce. A jest już ona jego częścią. To, co nienormalne, stało się normalne. Nie wolno nam się przyzwyczaić"".
„New York Times”: „Tracę wiarę w Amerykę – pisze Howard Fineman. – Wychowałem się w synagodze Drzewo Życia w Pittsburgu. Moi rodzice uczyli tam w szkole niedzielnej. Miałem tam swoją bar micwę.
[Sobotni zamach w synagodze] To znak, że nienawiść do innego zatruwa nasze życie publiczne. To zawsze był żywy nurt w Ameryce pobudzany kolejnymi falami imigrantów, ale zawsze dawaliśmy sobie z nim radę.
Nasza założycielska zasada brzmi: każda osoba jest bezcenna i rodzi się z niezbywalnymi prawami. Dziś polityczni wrogowie w Ameryce odmawiają sobie nawzajem człowieczeństwa. To znak, że bezlitośnie cyniczna wizja biznesu i polityki prezydenta Trumpa rozrywa społeczeństwo i tak nękane pokoleniowymi, demograficznymi, technologicznymi, ekonomicznymi i społecznymi przemianami.
W fizyce wahnięcia wahadła z czasem się zmniejszają. I to może była zbyt łatwa wizja życia politycznego w Ameryce: że polityczne wahadło zawsze zwalnia i w końcu znajduje równowagę. Jako reporter śledziłem wzrost populistycznej prawicy. Pisałem o wiecach Ku Klux Klanu, o brudnych cwaniakach od Nixona do Paula Manaforta, o wiecach wyborczych Trumpa. Ale nie zdołało to nadwerężyć mojej wiary, że kraj potrafi zużytkować energię protestu przeciw elitom ku jakiemuś publicznemu pożytkowi. Teraz nie jestem już tego taki pewien. Wahadło wychyla się coraz dalej i dalej"".
Imigracja – ulubiona broń Trumpa
„Washington Post”: ""Na finiszu każdej swojej kampanii od 2015 roku Trump zawsze wracał do imigracji, wściekle i swojsko odwołując się do swoich żelaznych popleczników. Karawana uchodźców z Ameryki Środkowej dostarczyła mu potrzebnego obrazka zbliżających się powoli imigrantów, wśród których kryją się bliskowschodni terroryści, choć zaraz potem dodał, że nie ma na to dowodów. – Kiedy tu rozmawiamy, Demokraci otwarcie zapraszają jedną karawanę nielegalnych obcych po drugiej, żeby gwałcili nasze prawa i wtargnęli do naszego kraju – mówił Trump na wiecu w Wisconsin. Opowiadał o niewymienionych z nazwy amerykańskich miastach, które są oswobadzane od brutalnych imigrantów, a ich mieszkańcy z okiem domów wiwatują na cześć urzędników imigracyjnych: – Mówię wam, to jak sceny z II czy I wojny światowej, jak okupacja, ludzie ich łapią, wyrzucają, a mieszkańcy klaszczą i krzyczą z radości!"".
Irlandia: bluźnierstwo to przestępstwo średniowieczne
Irlandczycy przegłosowali w piątkowym referendum zniesienie w konstytucji przestępstwa bluźnierstwa, za które groziła tam grzywna do 25 tys. euro.
„The Irish Times”: ""Ochrona wiary religijnej jest ważna, ale ona i tak istnieje. Wolność wyznania jest gwarantowana w art. 44.2.1 konstytucji. Nikogo zakaz bluźnierstwa i tak nie krępuje, ale nie o to chodzi. Konstytucja to nie część kodeksu karnego. To zestaw zasad rządzących społeczeństwem. Bluźnierstwo się w nich nie mieści. Na świecie to represyjne reżimy używają podobnych praw do karania lub zabijania mniejszości religijnych. Bluźnierstwo to przestępstwo średniowieczne, które nie mieści się w ramach pluralistycznej republiki"".",Wiadomości na czołówkach światowych gazet,"W Izwiestiach niet prawdy. Pewne rzeczy zmieniają się tak powoli, że prawie wcale. A irlandzkie nastroje chętnie zobaczyłbym w Polsce... ale jw."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34943,1070355.html",Piast Szczecin - Bank Bydgoszcz 0:3,"0
PUCHAR POLSKI SIATKAREK. Jak można się było spodziewać, zespół Banku Pocztowego Bydgoszcz nie miał większego problemu z pokonaniem Piasta Szczecin i wywalczeniem awansu do dalszej rundy pucharu.","Tak jak przed rokiem bydgoszczanki obydwa mecze zwyciężyły bez straty seta. Jednak w pierwszej partii wczorajszego spotkania musiały się sporo napracować.

- Nie powinno być takiej sytuacji, żeby moja drużyna pozwalała sobie na wyrównaną grę z zespołem występującym w serii B - stwierdził po meczu Leszek Piasecki, szkoleniowiec gości.

Bydgoszczanki nie zamierzały w tym spotkaniu odpuszczać. Mecz rozpoczęły w najsilniejszym składzie ze Swietłaną Riabko, Ewą Kowalkowską i szczecinianką Patrycją Krenc. Właśnie ona atakiem z prawego skrzydła zdobyła 31. punkt dla bydgoszczanek w pierwszym secie.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23626783,zimna-wojne-zobaczylo-juz-pol-miliona-widzow.html","""Zimną wojnę"" zobaczyło już pół miliona widzów","Zainteresowanie polskich widzów ""Zimną wojną"" Pawła Pawlikowskiego nie spada. Wręcz przeciwnie - konsekwentnie rośnie. Po niecałych czterech tygodniach od premiery na ""Zimną wojnę"" wybrało się do kin już ponad 500 tysięcy widzów.","""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego weszła do kin 8 czerwca i po świetnym weekendzie otwarcia, nadal radzi sobie doskonale w polskim box office. W niespełna dwa tygodnie obejrzało ją niemal 300 tysięcy widzów, po trzech ta liczba wzrosła o 100 tysięcy, a teraz - niecały miesiąc po premierze - przekroczyła pół miliona. Do tej pory ""Zimna wojna"" przyciągnęła do kin dokładnie 513 510 widzów i dwukrotnie prześcignęła wynik frekwencyjny poprzedniego filmu Pawła Pawlikowskiego, oscarowej ""Idy"". 
Zobacz też: ""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego. Dramaturgia przez duże D. [RECENZJA]
Kadr z filmu 'Zimna wojna' Pawła Pawlikowskiego KINO ŚWIAT
Taki wynik daje ""Zimnej wojnie"" miejsce w pierwszej piątce w zestawieniu najbardziej kasowych polskich premier tego roku. A pomyśleć, że producenci oraz dystrybutor Kino Świat zakładali, że sukcesem będzie osiągnięcie pułapu 350 tysięcy widzów.
Sukces ""Zimnej wojny"" polega głównie na tym, że - jak pisał Tadeusz Sobolewski na łamach ""Gazety Wyborczej"" - Pawlikowski zrobił film festiwalowy (z Cannes wyjechał z nagrodą za reżyserię), który jednocześnie jest filmem dla ludzi.
A już niedługo w regularnej dystrybucji ""Zimną wojnę"" będą mogli zobaczyć widzowie także poza Polską. Prawa do filmu Pawlikowskiego zostały sprzedane na rynek amerykański (USA i Kanada), europejski (m.in. Wielka Brytania, Francja, kraje Beneluxu, Niemcy, Włochy, Grecja, Austria, Hiszpania, Portugalia, Czechy, Skandynawia, Turcja), azjatycki (Chiny, Japonia, Korea Południowa), a także do Australii i Nowej Zelandii. 
Zobacz też:  Dobre, bo polskie. Czy znasz najważniejsze polskie filmy ostatnich lat? [QUIZ]
Joanna Kulig (Zula) i Tomasz Kot (Wiktor) na planie filmu 'Zimna wojna' Pawła Pawlikowskiego KINO ŚWIAT
Co więcej, Amazon wprowadzi ""Zimną wojnę"" do kin w Stanach Zjednoczonych 21 grudnia, czyli tuż przed głosowaniem nad nominacjami do Oscara. Jeśli film Pawlikowskiego zostanie wystawiony jako polski kandydat do nagrody Amerykańskiej Akademii Filmowej, wróży mu się dużą szansę na nominację.
""Zimna wojna"" - wraz z ""Twarzą"" Małgorzaty Szumowskiej - otrzymała również rekomendację Międzynarodowej Federacji Krytyków Filmowych (FIPRESCI) do Europejskiej Nagrody Filmowej.",Joanna Kulig (Zula) i Tomasz Kot (Wiktor) w filmie 'Zimna wojna' Pawła Pawlikowskiego (KINO ŚWIAT),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,83850,14677314,Trebacz_Fortuna_i_jarmark_ku_czci_archaniola.html",Trębacz Fortuna i jarmark ku czci archanioła,"0
Zapowiada się kulturalny weekend w Płońsku. Jeden z najciekawszych polskich kompozytorów młodego pokolenia da koncert na trąbkę i organy, będzie też jarmark, wystąpi Boys.","W sobotę o godz. 18 w kościele pw. św. Michała Archanioła zagra trębacz i kompozytor Maciej Fortuna, którego ostatnio mogliśmy posłuchać m.in. podczas festiwalu Audioriver - grał tam z projektem An On Bast. Towarzyszyć mu będzie muzyk organowy Adam Jastrzębski.

Miejskie Centrum Kultury w Płońsku zaprasza też na niedzielne wydarzenia na rynku, zorganizowane z okazji VIII Dni Patrona Miasta. W samo południe rozpocznie się 3. Jarmark św. Michała, na którym swoje prace wystawią rękodzielnicy.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,15248773,Cerber_Hitlera.html",Cerber Hitlera,"0
Pod koniec wojny uchodził w Niemczech za człowieka numer dwa. Szarą eminencją stał się wcześniej, gdy został prywatnym sekretarzem Führera. Był mistrzem intrygi dworskiej, okiem i uchem Hitlera walczącym z rywalami o władzę niestrudzenie i aż do ostatnich dni III Rzeszy","W dzieciństwie i wczesnej młodości Martina Bormanna nic nie zapowiadało wielkiej kariery, jaką udało mu się zrobić w III Rzeszy. Urodził się w 1900 r. w Wegeleben, miasteczku w Saksonii-Anhalcie, w rodzinie urzędnika pocztowego. Uczył się średnio i w końcu porzucił szkołę, żeby pracować na farmie. W czasie I wojny światowej trafił do wojska, ale inaczej niż Adolf Hitler czy Hermann Göring, którzy służyli na pierwszej linii (pierwszy był gońcem w dywizji bawarskiej we Francji, drugi zyskał sławę znakomitego pilota myśliwskiego), nigdy nie był na froncie.

Za to zaraz po wojnie zaangażował się w działalność Freikorpsów, skrajnie prawicowych formacji paramilitarnych składających się w znacznej mierze z weteranów wojennych. W 1924 r. razem z kolegami wziął udział w zabójstwie Waltera Kadowa, sympatyzującego ze skrajną prawicą nauczyciela, którego podejrzewali o donoszenie do francuskich władz okupacyjnych w Zagłębiu Ruhry.

Bormann wstąpił do partii nazistowskiej dość wcześnie, bo w 1927 r. W 1934 r. awansował na bliskiego współpracownika Rudolfa Hessa, wówczas jednego z najbliższych ludzi Hitlera i jego faktycznego zastępcy. Po wygraniu wyborów w 1933 r. Bormann odegrał wielką rolę w przejmowaniu administracji przez nazistów i w końcu w nagrodę za swoje organizacyjne talenty został prywatnym sekretarzem Hitlera.

Bystrzak w cieniu

Zawsze trzymał się w cieniu. Był - jak nazwał go jeden z biografów Hitlera - superbiurokratą, wytrwałym, cierpliwym, z ogromną pamięcią do szczegółów i bez ambicji intelektualnych. Stał za plecami Hitlera w czasie jego rozmów, prywatnych i oficjalnych, i robił notatki. Führer swe decyzje dyktował Bormannowi, a ten przelewał je na papier.

Był ambitny, ale nie zależało mu na splendorze i honorach - pragnął władzy. Wobec Hitlera zachowywał się w sposób usłużny i pokorny. Dzięki swemu nadzwyczajnemu instynktowi nie tracił kontaktu z rzeczywistością, co jest częstą pułapką, w którą wpadają ludzie mający wielką władzę. Inteligentniejszy od Himmlera, pracowitszy od Göringa, bardziej przyziemny niż nazbyt cwany Goebbels Bormann doskonale zdawał sobie sprawę z tego, że posiada cechy, których brakowało samemu Führerowi - pisze James P. O'Donnell, autor książki ""Bunkier"" opisującej ostatnie miesiące Hitlera.

Hitler nie cierpiał papierkowej roboty, czytania raportów, sporządzania formalnych planów. Zanim kancelarią NSDAP zaczął zarządzać Bormann, panował w niej bałagan - właściwie każdy miał dostęp do Führera i jeśli Hitler był w dobrym nastroju, można było u niego wyprosić niemal wszystko: podwyżkę, wakacje, a nawet autograf dla dzieci.

Filary władzy


Bormann zmienił ten stan rzeczy, co stało się jednym z głównych powodów, dla których był powszechnie niecierpiany - nie znosił go nawet rodzony brat Alfred, jeden z adiutantów Hitlera, który z trudem wytrzymywał z Martinem przy jednym stole.

Urzędujący przy biurku stojącym w jednej z poczekalni do gabinetu Hitlera Bormann stopniowo odizolował wodza od jego otoczenia. Od 1943 r. nikt - z wyjątkiem trzech czy czterech ministrów i kluczowych dowódców - nie miał swobodnego dostępu do Führera (nie licząc samego Bormanna, oczywiście). Przez jego biurko i ręce przechodziły wszystkie niewojskowe papiery do podpisu, raporty i zarządzenia.

Drugim filarem jego władzy były pieniądze. Bormann zarządzał tzw. funduszem przyjaciół Führera zasilanym przez szczodre datki ubiegających się o życzliwość władzy przemysłowców. Pieniędzy tych używał do przekupywania gauleiterów, czyli partyjnych zarządców poszczególnych prowincji, kupowania prezentów dla innych wysoko postawionych nazistów oraz do finansowania różnych prac budowlanych, takich jak na przykład Berghof, czyli alpejska rezydencja Hitlera położona na Obersalzbergu, albo berliński bunkier.

Trzecim filarem władzy była partia nazistowska, nad którą sprawował absolutną kontrolę - to właśnie Bormann decydował o awansach i karierach w ogromnym aparacie cywilnym, który zarządzał III Rzeszą.

W alpejskim raju

W latach 30. Bormann zbudował dla siebie nieopodal Berghofu dom. Sprawy budowlane i organizacyjne przejął po Rudolfie Hessie. Ten ostatni, zanim jeszcze samowolnie poleciał w maju 1941 r. do Wielkiej Brytanii, by - jak mu się wydawało - wynegocjować pokój, bardziej interesował się polityką, a kwestie administracyjne chętnie cedował na swego współpracownika Martina Bormanna.

Alpejska willa Bormanna ustępowała elegancją tylko rezydencji Führera (w tym rejonie pobudowali się też inni nazistowscy dygnitarze), a jej bogactwo kryło się za skromną szatą zewnętrzną: budynek został starannie wystylizowany na wiejski dom z drewna. Niechętni sekretarzowi Hitlera podejrzewali, że wybudował ją za państwowe pieniądze, bo zarabiał za mało, aby stać go było na taką ekstrawagancję. Nazywany czasami ""bogiem Obersalzbergu"" Bormann zapraszał do swej alpejskiej rezydencji tylko nielicznych.

Od 1938 r. stał się osobą odpowiedzialną za wszystkie prace budowlane i remonty w rezydencji wodza i towarzyszył mu podczas większości pobytów w górach. Kiedy Hitler zarządził remont, Bormann zajmował się wszystkimi szczegółami, płacąc rachunki z prywatnego funduszu Führera.

Hitler, Himmler i Bormann w Berghof, 1938 r.

Naturalnie to Bormann nadzorował budowę Kehlsteinhaus, czyli Orlego Gniazda, luksusowej willi położonej nieopodal Berghofu na szczycie górskim Kehlstein. Ten prezent od NSDAP Hitler otrzymał 30 kwietnia 1939 r., w dniu swych pięćdziesiątych urodzin. Orle Gniazdo kosztowało 30 mln marek (równowartość 160 mln euro), a przy budowie pracowało 3 tys. robotników (kilkunastu z nich pracę w trudnych górskich warunkach przypłaciło życiem).

Zrobiłby wszystko, aby zyskać życzliwość szefa. Pewnego letniego popołudnia razem z Hitlerem podziwiał z tarasu górski krajobraz. - Szkoda - zauważył Führer - że tę wspaniałą panoramę psuje ta stara chłopska chałupa. Parę godzin później wódz wybrał się na jeden dzień do Monachium, a gdy wrócił, nie mógł uwierzyć własnym oczom - chałupa zniknęła, a na jej miejscu pojawiła się łąka z pasącymi się krowami. Bormann sprezentował wygodniejszy dom chłopskiej rodzinie i sprowadził robotników, którzy w ciągu nocy rozebrali dom psujący Hitlerowi widok.

Przy okazji Bormann nieźle się obłowił na handlu gruntami w rejonie Obersalzbergu. Zanim przywódca nazistów zdobył władzę, nie był tam zbyt pożądanym sąsiadem i łatwo było skupować ziemię od okolicznych właścicieli. Kiedy został kanclerzem, ceny okolicznych nieruchomości poszybowały w górę i Bormann musiał straszyć sąsiadów SS, żeby skłonić ich do sprzedaży gruntu. Część skupionych gruntów odsprzedawał potem innym dygnitarzom po wysokich cenach.","Im bardziej Führer izolował się od świata, tym większą władzę zyskiwał jego sekretarz Martin Bormann. Usłużny i lojalny wobec Hitlera Bormann w walce o względy wodza był bezwzględnym rywalem innych nazistowskich dygnitarzy. Tak jak Joseph Goebbels stał przy wodzu do końca, a kiedy tuż... (Fot. BE&W)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,875529.html",Parkowanie w sądzie,0,"W Gdańsku, w 1996 roku, po wprowadzeniu stref płatnego parkowania niezależny prawnik Zbigniew Godecki zaskarżył gminną uchwałę. Już wtedy twierdził, że miasta nie mają prawa do wprowadzania opłat na publicznych drogach. Miasto nie zgadzało się z nim, aż do wyroku Sądu Najwyższego, który w listopadzie 1999 roku potwierdził racje Godeckiego. Gdańsk zrobił porządek ze strefą płatnego parkowania, wprowadzając ją ponownie - tym razem już zgodnie z prawem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,13838842,Czy_Jaroslaw_Gowin_zostanie_prezydentem_Krakowa__Czesc.html","Czy Jarosław Gowin zostanie prezydentem Krakowa? Część polityków PO uważa, że to dobry pomysł","15
Gowin stracił właśnie stanowisko ministra sprawiedliwości. Następnie zapowiedział, że zastanowi się, czy wystartować w wyborach na szefa PO, choć zapewne zdaje sobie sprawę, że na wygraną nie ma szans. Już bardziej realne wydaje się zwycięstwo w zabiegach o fotel prezydenta Krakowa. Gowin uzyskał tu niezły wynik w wyborach parlamentarnych","We wtorek powiedział w TVN 24, że rozważa start w Krakowie. Na pytanie ""Gazety"", czy rozmawiał na ten temat z premierem, Gowin odpowiedział, że nie. Z kolei sam premier nie chciał zdecydowanie powiedzieć, czy ta koncepcja mu się podoba.

Dziś w PO są trzy silne grupy rywalizujące ze sobą o wpływy. Pierwsza to lojalni ludzie Donalda Tuska. Druga to Grzegorz Schetyna, Rafał Grupiński i Andrzej Halicki. Ale jest i trzecia - tzw. spółdzielnia niegdyś zarządzana przez b. ministra transportu obecnie wicemarszałka Sejmu Cezarego Grabarczyka.

Dziś aktywami ""spółdzielni"" zarządza dwóch polityków: szef łódzkiej PO Andrzej Biernat i szef małopolskiej PO Ireneusz Raś. Z tymi dwoma politykami premier musi się liczyć, bo mają spore wpływy w strukturach regionalnych.

Jednocześnie ""spółdzielnia"" jest bardzo nielubiana przez pozostałych członków PO. Może o tym świadczyć ostatnia publikacja w ""Newsweeku"" pt. ""Bracia spółdzielcy"" poświęcona obu panom, w której działacze partii - pod nazwiskiem i nieoficjalnie - wieszają psy na Biernacie i Rasiu. Obaj są przedstawieni jako bezideowi, dosyć prymitywni politycy. Bo tak ich postrzega lobby Tuska i Schetyny.

Dlaczego chęć Gowina startu w Krakowie obchodzi spółdzielców? Bo Ireneusz Raś sam chciał wystartować w wyborach samorządowych. Deklaracja Gowina popsuła mu szyki.

Wiadomo nieoficjalnie, że politycy PO w Małopolsce nie są tym zachwyceni. - Gdy Jarosław Gowin był ministrem, to premier Tusk musiał, jak się wyraził, brać na klatę wyskoki ministra, nie wiem, czy mieszkańcy Krakowa będą skłonni brać na klatę ciąg dalszych wyskoków - komentuje kąśliwie europosłanka PO z Krakowa Róża Thun, która też nie ma specjalnie dobrych relacji z Rasiem, ale oddaje nastroje panujące w krakowskiej PO.

Sam Raś powiedział ""Gazecie"", że teraz nie myśli o losie byłego ministra sprawiedliwości, bo jest w Moskwie i właśnie idzie na przedstawienie ""Romeo i Julia"" w Teatrze Wielkim.

Inni politycy Platformy uważają jednak, że warto się nad tym pomysłem startu Gowina w Krakowie zastanowić: - Bo to ciekawa koncepcja - mówi Andrzej Halicki. Podobnie uważa szef klubu PO Rafał Grupiński. - Mamy sporo czasu, aby to rozważyć, wybory samorządowe dopiero za półtora roku - powiedział ""Gazecie"".

W Platformie są politycy, którzy uważają, że nie wolno wypychać Gowina z partii, bo to PO zaszkodzi. - Zastosujmy politykę miłości - radzi jeden z naszych rozmówców. - Odejście Gowina może nas osłabić. Dlatego jego kandydowanie w Krakowie nie jest złe. Niech się wykaże. I tam będzie sobie solistą.

- Na pewno jest bardziej wyrazistym politykiem niż Raś i ma większe szanse na zwycięstwo - dodaje inny polityk PO bliski Schetynie. - Z jego strony to bardzo dobra taktyka, zdobycie fotela prezydenta Krakowa daje mu dobrą pozycję w polityce i może tam poczekać na sprzyjający moment, kiedy będzie mógł budować nową formację konserwatywną z częścią PiS czy politykami, którzy z PiS odeszli - dodaje inny rozmówca ""Gazety"". Już teraz Gowin podejrzewany jest o to, że na temat nowego ugrupowania rozmawiał nie tylko z częścią PiS i PJN, ale także z Rafałem Dutkiewiczem, prezydentem Wrocławia. Były minister zapytany o to przez ""Gazetę"" zdecydowanie zaprzeczył. Deklaruje, że chce być w Platformie.

Gowin jest realistą. Wie, że PJN poniósł porażkę, budując partię konserwatywno-liberalną. Szanse na sukces takiej inicjatywy politycznej pojawią się dopiero wtedy, gdy PO znacząco osłabnie, Tusk nie będzie już liderem, a w PiS przestanie rządzić Jarosław Kaczyński.

Dlatego Gowin woli spokojnie poczekać, najlepiej na fotelu prezydenta Krakowa, gdzie umocniłby swoją polityczną pozycję. Zresztą dziś z PO wyprowadziłby niewiele osób albo wręcz odszedłby sam. Były minister nie jest liderem konserwatystów, z wieloma jest w sporze personalnym, właśnie np. z Rasiem.

O tym, czy Platforma wesprze Jarosława Gowina w wyborach w Krakowie, może zdecydować sojusz Donalda Tuska i grupy Grzegorza Schetyny. Tylko tak udałoby się przełamać opór ""spółdzielni"".

Ale czy Tusk w tej sprawie będzie chciał się ze Schetyną dogadać? - Wiele zależy od tego, jaki będzie układ sił już po wyborach wewnętrznych PO: ile szabel we władzach będzie miała ""spółdzielnia"", Schetyna i Tusk - tłumaczy nam jeden z polityków PO.

Wiadomo jednak, że ""ludzie Schetyny"" za ""spółdzielnią"" i Rasiem nie przepadają. Być może Jarosław Gowin, zapowiadając, że może wystartuje w wyborach na przewodniczącego, tak naprawdę chciał rozpocząć negocjacje w sprawie Krakowa i być może zarówno Tusk, jak i Schetyna takie rozmowy podejmą.

Może premier na osłodę da Rasiowi posadę ministra sportu w czasie letniej rekonstrukcji rządu i tak ukoi ból małopolskiego barona. Wystawianie Gowina wbrew woli małopolskich struktur byłoby ryzykowne, bo działacze mogliby po cichu torpedować kampanię tego kandydata. Tak jak nie przyłożyli się specjalnie do promowania kandydata PO Stanisława Kracika w poprzednich wyborach samorządowych. Dlatego lepiej byłoby pogodzić Rasia i Gowina, bo ich wojna albo odejście Gowina na pewno nie byłoby dziś dla Platformy korzystne.",Jarosław Gowin (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Kraków jaki jest, taki jest, ale na AŻ TAKĄ karę boską z pewnością nie zasługuje.-@@@-Biedny ten Kraków. I Parę Prezydencką musiał przyjąć do pochówku na Wawelu i Gowina mu wciskają jako Prezydenta miasta. Naprawdę jest czego współczuć.-@@@-PO wystawiła już kiedyś porządnego, prawicowego, prokościelnego kandydata. Kracik, rządzący prawie 20 lat w Niepołomicach miał duże szanse, bo Majchrowski miał na karku aferę Jana T. i kilka innych wpadek. A potem powiedział, że popiera działalność komisji majątkowej i oddawanie KK czego tylko sobie zażyczy. W ten sposób przegrał wybory i nawet brat-ksiądz i poparcie krakowskiego Kościoła mu nie pomógł. A teraz PO planuje powtórkę z rozrywki, a właściwie klęski. Ten prawicowy, zaściankowy Krakówek trzy razy z rzędu wybrał lewicowego prezydenta a kolejni kandydaci PiS przegrywali z kretesem. To miasto uniwersyteckie, pełne turystów, z gejowskimi klubami i największą ilością knajp na km2 w Polsce, pierwszą w Pl transseksualną posłanką, wściekłe na pogrzeb LK na Wawelu, afery związane z komisją majątkową, rozczarowane kard. Dziwiszem i infułatem Bielańskim. To nie prokościelna, propisowska Małopolska, której można wcisnąć ultrakonserwatywnego prezydenta ale najwyraźniej PO o tym nie pamięta. Przecież gdy Gowin dostał się do sejmu z dobrym wynikiem wyborczym był znany tylko jako wyważony i kulturalny rektor uczelni. Teraz będzie startował jako pancerny oszołom słyszący krzyk zarodków. I znów Majchrowski nie będzie musiał nawet prowadzić kampanii, wystarczy że pozwoli kontrkandydatowi mówić.-@@@-Może wygrać bo będzie miał poparcie całego kościoła krakowskiego. Zapewne w try mi ga wycofałby wszystkie wnioski sądowe jakie złożył Majchrowski przeciwko kościołowi za bezprawne przejęcie kilku działek i nieruchomości o wartości kilkudziesięciu milionów przy pomocy Komisji Majątkowej .-@@@-Zastanawiam się, czy jedna z Centurii Nostradamusa nie przepowiada losu naszych Centusiów: Minister sprawiedliwy spod znaku krzyża, gród Kraka zajmie i dzieło zacznie. Smoka przegoni, zarodki wyzwoli, pacierza i klęczek nikt nie uniknie.-@@@-odsunac tego gowina od wladzy, usunac z mediow. Juz dluzej nie moge na niego patrzec!-@@@-A dlaczego każdy spuszczony minister czy nawet nieznany poseł jest z automatu brany pod uwagę jako kandydat na prezydenta czy burmistrza a nawet sołtysa? I dlaczego ma kandydować i (w domyśle) wygrać? Pojebany kraj.-@@@-Czy Kraków weżmie na klatę Gowina ? ---------------- Chyba na koryto , póki jeszcze pełne"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7651361,Kolejny_Kubanczyk_zapowiada_glodowke.html",Kolejny Kubańczyk zapowiada głodówkę,"0
Parlament Europejski potępił w czwartek władze Kuby za dręczenie opozycjonistów. Tymczasem na wyspie kolejny dysydent ogłosił, że podejmie strajk głodowy","70-letni Felix Bonne jest inżynierem i byłym profesorem akademickim. W latach 90. przystał do opozycji demokratycznej, spędził kilka lat w więzieniu, a dziś jest jednym z czołowych dysydentów. Kilka dni temu pojechał do Santa Clara, gdzie odwiedził w domu głodującego trzeci tydzień Guillermo Farinasa. Zaczął on głodówkę po śmierci Orlando Zapaty, któremu władze pozwoliły się zagłodzić.

Po powrocie od Farinasa Bonne oświadczył, że teraz jego kolej. - Przejmę głodówkę po Guillermo Farinasie, jeśli on umrze. Przyjaciele próbują mnie odwieść od tego zamiaru, ale to moja decyzja i doprowadzę ją do końca. Farinas pokazał drogę, coś trzeba zrobić. My tylko żądamy uwolnienia więźniów politycznych. To jedyny sposób na dyktaturę na Kubie - powiedział emigracyjnemu Radiu Marti.

Protest głodowy czołowych opozycjonistów rozprzestrzenia się. Kilku więźniów zaczęło głodówki w więzieniach.

- Nie popieramy głodówek, ale nie odwrócimy się od ludzi, którzy się na nie decydują - oświadczył w imieniu kilkudziesięciu znanych dysydentów nestor kubańskiej opozycji Hector Palacios. - Bonne jest następny i niewykluczone, że przyłączą się kolejni.

Głodowa sztafeta Kubańczyków wzbudza coraz większe zainteresowanie świata. Wczoraj Parlament Europejski potępił reżim kubański ""za okrutną śmierć Orlando Zapaty, której można było uniknąć"" oraz za uniemożliwienie jego rodzinie zorganizowania pogrzebu. Wezwał też braci Castro do natychmiastowego i bezwarunkowego uwolnienia wszystkich politycznych. Za rezolucją głosowało 509 europosłów, w tym socjaliści, a przeciw - 30 postkomunistów.

- Nie możemy pozwolić na kolejny zgon na Kubie. Jesteśmy zaalarmowani stanem zdrowia Guillermo Farinasa - oświadczył po głosowaniu przewodniczący europarlamentu Jerzy Buzek. Hawana od razu odrzuciła rezolucję jako kłamliwą i ubliżającą.

Przyjęcie rezolucji potępiającej dyktaturę przekreśla plany socjalistycznego rządu Hiszpanii, który zabiegał o zmianę polityki UE wobec Kuby. Madryt chciał, by Unia przestała uzależniać współpracę z reżimem od przestrzegania praw człowieka oraz podjęcia reform demokratycznych. - Teraz nie ma na to żadnych szans - powiedział wczoraj ""Gazecie"" Bogusław Sonik, eurodeputowany PO, który napisał tekst rezolucji razem z posłem hiszpańskim Ignacio Salafrancą.

Poprawka posłów lewicy postkomunistycznej do tekstu rezolucji wzywająca do złagodzenia polityki UE wobec Kuby przepadła olbrzymią większością głosów.

Z powodu głodówek na Kubie na głowę lewicowego prezydenta Brazylii Inacio Luli da Silvy posypały się gromy ze strony opozycji oraz mediów. Poproszony dwukrotnie o interwencję u Castro na rzecz głodujących Lula da Silva nie tylko nie wstawił się za nimi, lecz porównał ich do bandytów i zażądał szacunku dla kubańskiego prawa. - Jakby to było, gdyby wszyscy zamknięci bandyci z Sao Paulo zaczęli głodować i zażądali zwolnienia. Musimy szanować decyzje rządu kubańskiego, który karze ludzi w myśl swego prawa. Tak jak chcemy, by szanowano Brazylię - powiedział.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24842493,od-godz-20-w-plocku-obowiazuje-alarm-przeciwpowodziowy-foto.html",Od godz. 20 w Płocku obowiązuje alarm przeciwpowodziowy [FOTO Z NABRZEŻA WISŁY],"Jak poinformował urząd miasta, o 20 stan alarmowy był przekroczony jedynie na wodowskazie na Grabówce. Wody w Wiśle wciąż jednak przybywało.","Można to łatwo stwierdzić, porównując poziom Wisły na wodowskazach.
Godz. 5
Grabówka – 258 cm (ostrzegawczy 248 cm, alarmowy 278 cm),
PKN Orlen – 609 cm (ostrzegawczy 670 cm, alarmowy 700 cm),
Brama przeciwpowodziowa – 164 cm (ostrzegawczy 207 cm, alarmowy 237 cm.
Obejrzyjcie galerię zdjęć z wezbraną Wisłą i jej nabrzeżem w roli głównej
Godz. 15
Grabówka – 290 cm (ostrzegawczy 248 cm, alarmowy 278 cm),
PKN Orlen – 629 cm (ostrzegawczy 670 cm, alarmowy 700 cm),
Brama przeciwpowodziowa – 180 cm (ostrzegawczy 207 cm, alarmowy 237 cm),
Borowiczki – 322 cm (ostrzegawczy 280 cm, alarmowy 340 cm).",Wezbrana Wisła tuż przy płockim bulwarze (IREK CIESLAK),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17841027,Cezary_Grabarczyk__Wzloty_i_upadki__SYLWETKA_.html",Cezary Grabarczyk. Wzloty i upadki [SYLWETKA],"6
W czasach, kiedy Cezary Grabarczyk był wicewojewodą łódzkim, miał przezwisko ?Pan Niezałatwialski?. Wymyślono je, bo podobno nic nie można było z nim załatwić po znajomości. Wczoraj złożył dymisję z funkcji ministra sprawiedliwości. Prokuratura bada, czy po znajomości nie został zwolniony z egzaminu praktycznego, kiedy starał się o pozwolenie na broń.","Grabarczyk to typ przedwojennego urzędnika z zasadami. Wychowany w harcerstwie, był zastępcą komendanta hufca. W czasie studiów prawniczych na Uniwersytecie Łódzkim należał do NZS. - Prawie nie pił alkoholu, przynajmniej nie tak jak my - wspomina jego kolega. W Platformie mówią teraz na niego ""Srebrny Lis"". Przezwisko z bajki Jana Brzechwy ""Szelmostwa Lisa Witalisa"" odnosi się do politycznej przebiegłości i posiwiałych włosów posła. Wcześniej miał inne - ""Pan Niezałatwialski"". Wymyślono je, kiedy był wicewojewodą łódzkim. Wiele osób chodziło do niego, żeby coś załatwić. A Grabarczyk nie załatwiał nic po znajomości. Nawet jego najzagorzalsi przeciwnicy przyznają, że jako urzędnik może być wzorem uczciwości.

Polityczna kariera Grabarczyka to trwające prawie 20 lat potyczki z Mirosławem Drzewieckim, Iwoną Śledzińską-Katarsińską i Krzysztofem Kwiatkowskim.

Zdjęcia, żeglarstwo i golf

Grabarczyk rocznik 1960. Po studiach był urzędnikiem. Najpierw starszym referentem w łódzkim oddziale ZUS, potem inspektorem w Przedsiębiorstwie Gospodarki Mieszkaniowej Łódź-Bałuty i w końcu inspektorem w Urzędzie Miasta Łodzi. W latach 1988-1996 był asystentem w Katedrze Prawa Konstytucyjnego na Wydziale Prawa i Administracji UŁ. W 1989 roku rozpoczął praktykę adwokacką. W końcu trafił do polityki, do której od początku nie mieszał rodziny. Wiadomo tylko tyle, że ma teraz drugą żonę - Małgorzatę, która jest adwokatem. Mają 20-letnią córkę Joannę. Z poprzednią żoną - Ewą Brzezińską, też adwokatem, ma 27-letniego syna Macieja. Chętniej niż o rodzinie Grabarczyk opowiada mediom o swoich zainteresowaniach. - Bardzo lubię robić zdjęcia - deklaruje. Znajomi dodają, że kolejne jego wielkie pasje to żeglarstwo i golf.

Trudno umówić się z nim w niedzielę po południu, bo od lat to czas zarezerwowany na obiad z rodzicami. Rytuał mogą zmienić tylko urlop i zagraniczne wyjazdy.

Początek lat 90. ubiegłego wieku - Grabarczyk ma krótką przygodę z Unią Polityki Realnej. - Odszedłem, bo Korwin-Mikke uparł się, że chce startować na prezydenta RP. Ja na to, że Wałęsę trzeba popierać, bo to legenda ""Solidarności"" - opowiada. Nadal bliskie mu są poglądy liberalne, jak i konserwatywne.

8 lipca 1993 roku na pierwszym miejscu listy Kongresu Liberalno-Demokratycznego do Sejmu był Mirosław Drzewiecki. Kolejne zajmowały osoby, które zakładały Kongres w Łodzi. Ale w łódzkim KLD do głosu dochodzą młodzi, którymi przewodzi Grabarczyk. Ma pełnomocnictwo od Jacka Merkla, szefa sztabu krajowego Kongresu, aby na liście umieścić byłego piłkarza ŁKS-u Stanisława Terleckiego. Gdy zarząd protestuje, dochodzi do rewolucji. 9 lipca listę do Sejmu otwiera Grabarczyk (poprzednio był drugi), a Drzewieckiego w ogóle na niej nie ma. Ostatecznie Grabarczyk posłem nie został, bo KLD nie przekroczyło progu wyborczego. To był początek sporów i walki o wpływy oraz władzę w Łodzi pomiędzy Drzewieckim i Grabarczykiem. 

""Polityka"" go chwali

Grabarczyk był w Platformie Obywatelskiej od początku. W łódzkich strukturach rządzili posłowie - Iwona Śledzińska-Katarasińska i Mirosław Drzewiecki. W 2001 roku Grabarczyk dostał się do Sejmu z Sieradza. Nie był związany z tamtym regionem, ale w Łodzi nie miał szans na dobre miejsce. Cztery lata później znowu zesłano go do Sieradza. Na drugim miejscu był - debiutujący w polityce - Andrzej Biernat, obecnie minister sportu i szef regionu łódzkiego PO. Właśnie z tamtych czasów pochodzi przyjaźń Grabarczyka z Biernatem. - Są wobec siebie lojalni i wspierają się. Wiedzą, że w polityce tylko gra zespołowa przynosi efekty - mówi działacz PO.

Do 2006 roku Grabarczyk był traktowany w Łodzi jak poseł z głębokiej prowincji. Dopiero wiosną 2006 roku zrobiło się o nim głośno. W ciągu kilku tygodni poniósł dwie upokarzające porażki, a potem duży sukces. Ale po kolei.

W marcu kandydował na szefa PO w Łodzi. Był wtedy członkiem sejmowej komisji śledczej ds. PZU, a ""Polityka"" doceniała go w rankingu na najlepszych posłów. Na zjeździe miał świetne wystąpienie. Wyszedł na scenę z gitarą. Wszyscy myśleli, że zagra, a on powiedział, że pod jego rządami PO miałaby być jako zespół grający bez fałszywej nuty, gromadzący fanów i w ogóle cool. Przegrał z Maciejem Grubskim, wówczas pracownikiem socjalnym (dziś senatorem). Na tym samym zjeździe stanął do walki o kandydowanie na prezydenta Łodzi. Kolejna porażka. Katarasińska i Drzewiecki wystawili Krzysztofa Kwiatkowskiego, ówczesnego wiceprezydenta Zgierza, dziś prezesa NIK. Pokonany Grabarczyk schodził ze sceny z gitarą i ze łzami w oczach. A ówczesna szefowa regionu Iwona Śledzińska-Katarasińska pogroziła mu palcem, żeby lepiej zajął się budowaniem Platformy w okręgu sieradzkim. - Tam nie jest tak różowo - powiedziała.

Miesiąc później Grabarczyk podniósł się. Z pomocą Biernata zebrał ""szable"" po wsiach i miasteczkach województwa i został szefem PO w regionie. Pokonał niepokonaną Iwonę Śledzińską-Katarasińską.

Biegł dla S8

W czasie wyborów w 2007 roku Grabarczyk już nie jest posłem z Sieradza. Wchodzi do Sejmu z łódzkiej listy, ale dopiero z trzeciego miejsca (po Mirosławie Drzewieckim i Iwonie Śledzińskiej-Katarasińskiej). Zdobył jednak najwięcej głosów z całej listy - ponad 44 tys.

Kiedy Donald Tusk tworzył rząd, media typowały Grabarczyka na ministra sprawiedliwości. Wiadomo: adwokat, działał w Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. Mało kto wiedział, że Grabarczyk marzył o Ministerstwie Infrastruktury. Dlaczego?

Łodzianie walczyli wtedy, by droga ekspresowa S8 biegła blisko ich miasta. Ówczesny poseł Grabarczyk wraz z mieszkańcami Sieradza, Łasku, Zduńskiej Woli, Pabianic i Łodzi w koszulkach z napisem ""S8 i S14 dla Łodzi"" dwa dni biegł w sztafecie z Sieradza do Warszawy. Mieli ze sobą petycję podpisaną przez 100 tys. osób domagających się przebiegu tych tras w pobliżu Łodzi. Chcieli ją przekazać ówczesnemu ministrowi transportu Jerzemu Polaczkowi. Ale w ministerstwie nikt ich nie przyjął. Ochrona nie chciała wpuścić do budynku nawet posła, twierdząc, że nie są umówieni. Pół roku później Grabarczyk został ministrem infrastruktury. Jedną z pierwszych decyzji było przeniesienie pracownika ochrony, który wtedy nie wpuścił go do resortu.

Jako minister infrastruktury przy spekulacjach o rekonstrukcji rządu był zawsze wymieniany w pierwszej trójce jako ten do wyrzucenia. Ale robił swoje. Przygotowywał specustawę, która ułatwiła wykupy gruntów pod autostrady i drogi. Za jego kadencji wybudowano najwięcej kilometrów dróg ekspresowych i autostrad.

Jednemu z lokalnych polityków zwierzył się, że tak jak na krajową jedynkę mówi się ""gierkówka"", tak on by chciał, by jedną z dróg nazwano ""grabarczykówka"". Chodziło o S74 łączącą Łódź z Tomaszowem i Kielcami.

Mówiło się w Łodzi, że nowy Cezary Grabarczyk wyrósł w miejscu ""po Drzewku"". Kiedy byli ministrami, Drzewiecki ze swoimi błyskawicznie powstającymi orlikami i budującym się Stadionem Narodowym dostawał lepsze oceny od Grabarczyka z jego ślimaczącymi się autostradami. Aż przyszła afera hazardowa i Drzewiecki zniknął z rządu.",Cezary Grabarczyk (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"W sumie jedyny porządny polityk na tle pozostałych.Przyszłość pokaże,że da sobie radę.-@@@-Sprawa drobna, ale śmierdząca jak kocia kupa. Nie chodzi, o to czego nie zrobił minister, ale o odsuwanie od śledztwa kolejnych prokuratorów wykazujących zdecydowanie w czynnościach wobec polityka. Za to właśnie należy się jemu i każdemu innemu politykowi zniknięcie ze sceny.-@@@-W sumie bardzo fajny gość. Miałem z nim zajęcia UŁ i dał się poznać jako bardzo rozsądny człowiek. Szkoda, bo w taki głupi sposób stracił stanowisko, na którym bardzo mu zależało. Z pewnością mógł zrobić wiele pożytecznego dla wymiaru sprawiedliwości. Zawsze zastanawia mnie fakt, ze ludzie popełniają takie głupie błędy dla osiągnięcia jakiegoś marnego zysku. Podobnie jak ci ki, którzy piastując dobre stanowiska z godziwą płacą biorą jakieś smieszne łapówki. Myślą, że się nie wyda, że nikt się nie dowie. Jak widać szystko kiedyś wypłynie. Prędzej czy pózniej. Przez taka głupotę nie dość, że stracił tekę ministra to jeśli zostanie ewentualnie skazany zostanie usunięty z palestry. Bezmyślność i brak przewidywania.-@@@-Mój Boże, prawie się rozpłakałem... A jak się dostał na aplikację? A relacje z Kołkiem gdy Bolkowi koło d. zaczęło się kopcić? Itd. Niestety, politycy przy bliższym poznaniu nie są tacy, jak w waszej bajce. Dlatego mają osiągnięcia w polityce, ktoś naprawdę porządny nie ma szans. Choć akurat Grabarczyk jest, jak na polityka, wyjątkowo porządny. Szkoda kolesia, to teraz pokombinujcie, kto i dlaczego mu ten swąd koło d. zrobił.-@@@-Niepotrzebnie podał się do dymisji. Zarzucają mu, że jest świadkiem. Ja jestem świadkiem wypadku drogowego, to znaczy, że jestem temu coś winny? Wolne żarty."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9723801,Lwow_zdazy_na_Euro.html",Lwów zdąży na Euro,"0
Nie musimy się już konsultować we wszystkich sprawach z 14 ministerstwami jak wcześniej - o przygotowaniach do Euro 2012 mówi Ołeh Zasadnyj*","Rozmowa z Ołehem Zasadnyjem, dyrektorem departamentu przygotowań do Euro 2012 w Radzie Miejskiej Lwowa

Marcin Wojciechowski: Jak w tej chwili wyglądają we Lwowie przygotowania do Euro 2012?

Ołeh Zasadnyj: Dzięki pomocy rządu bardzo energicznie budowany jest stadion i lotnisko. Stadion ma być gotowy w październiku, a pierwszy mecz zagrają na nim w listopadzie reprezentacje Ukrainy i Austrii. Lotnisko także ma być gotowe w listopadzie i będzie największym i najbardziej nowoczesnym tego typu obiektem między Kijowem a zachodnią granicą Ukrainy. Będziemy w stanie obsługiwać nawet loty międzykontynentalne.

W ciągu ostatnich dwóch lat zbudowaliśmy bądź wyremontowaliśmy bardzo dużo dróg. Teraz powstają jeszcze dwie drogi z lotniska na stadion. No i remontujemy trasy od granicy z Polską do miasta. Będzie się po nich jechać jak po autostradzie.

Ogłosiliśmy też przetarg na zakup 30 dużych autobusów, które jeszcze w tym roku wejdą do użytku i będą obsługiwać mieszkańców, a za rok kibiców. Bierzemy też udział w targach turystycznych, by pokazać Lwów na świecie i zachęcić ludzi, by oglądali u nas mecze mistrzostw.

A co szykujecie dla kibiców?

- Na rok przed mistrzostwami przygotowujemy wiele imprez mających popularyzować Euro 2012. Teraz organizujemy dziecięcy turniej piłkarski.

W centrum miasta powstanie strefa dla 35 tys. kibiców, którzy nie wylosowali biletów na mecze. Strefa będzie się znajdować na prospekcie Wolności między Operą a pomnikiem Mickiewicza i zostanie podzielona na część bardziej i mniej luksusową.

Szykujemy też wspólny program z czterema miastami goszczącymi Euro na Ukrainie oraz czterema w Polsce. Chcemy, by każdy kibic, będąc we Lwowie, dowiedział się też o innych miastach gospodarzach. Planujemy wreszcie organizację Dnia Polskiego.

Dwa lata temu były wielkie obawy, że Lwów nie zdąży z przygotowaniami...

- Sprawę trochę upolityczniano, bo Lwów jest niepokornym miastem i być może chodziło o to, by nas za to ukarać. Opóźnienia były faktem, choć je nieco wyolbrzymiano. Ale gdy w zeszłym roku przyszedł nowy rząd, a z nim wicepremier Borys Kolesnikow koordynujący przygotowania do Euro współpraca z Kijowem bardzo się poprawiła. Jest mniejsza biurokracja, nie musimy się już we wszystkich sprawach konsultować z 14 ministerstwami jak wcześniej. Jest jasny podział pracy: rząd buduje stadion, lotnisko, infrastrukturę, a my zajmujemy się resztą, czyli transportem, bezpieczeństwem, opieką medyczną, marketingiem.

Lotnisko i stadion są własnością państwa. A co będzie z nimi po Euro?

- Lotnisko pozostanie państwowe, ale chcemy rozwijać sieć połączeń krajowych między najważniejszymi miastami. A stadion zostanie najpewniej przekazany w użytkowanie naszemu klubowi Karpaty Lwów. Chodzi o to, żeby klub ponosił bieżące wydatki i utrzymywał obiekt w zamian za prawo do rozgrywania na nim meczów. Na razie stadion jest własnością państwowej firmy zajmującej się jego budową. Po mistrzostwach państwo nie powinno dokładać do jego działalności.

Ile wydano we Lwowie na przygotowania do Euro?

- Do tej pory prawie 4 mld hrywien [ok. 330 mln euro]. Większa część tej kwoty to koszty budowy stadionu, lotniska i budowy bądź remontów dróg. Państwo bardzo pomogło nam, finansując budowę bądź remonty infrastruktury. Inaczej nie dalibyśmy rady. Obiekty te pozostaną na lata i będą służyły nie tylko kibicom, ale przede wszystkim mieszkańcom i turystom.",Lwów - budowa stadionu (zdjęcie z października 2010 r.) (Fot. Pavlo Friend / Wikipedia),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24410777,w-srode-czestochowskie-obchody-miedzynarodowego-dnia-pamieci.html",W środę częstochowskie obchody Międzynarodowego Dnia Pamięci o Ofiarach Holokaustu,"Przewidziano zwiedzanie wystawy ""Żydzi Częstochowianie"", wernisaż fotograficznej ekspozycji, pokaz zdjęć Joanny Sidorowicz, a na finał składanie kwiatów pod pomnikiem Ofiar Getta. Tam zapowiadane są częstochowskie obchody Międzynarodowego Dnia Pamięci o Ofiarach Holokaustu, które odbędą się w środę 30 stycznia.","Międzynarodowy Dzień Pamięci o Ofiarach Holokaustu obchodzony jest 27 stycznia w rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz–Birkenau w 1945 r. Święto to uchwalone zostało 1 listopada 2005 r. przez Zgromadzenie Ogólne ONZ w celu uczczenia pamięci ofiar pochodzenia żydowskiego, pomordowanych w czasie II wojny światowej.
Częstochowskie obchody tego wydarzenia odbędą się w środę 30 stycznia. Do udziału zapraszają Towarzystwo Społeczno-Kulturalne Żydów w Polsce Oddział w Częstochowie, Muzeum Częstochowskie oraz Grupa Twórcza „Pstryk”, którą tworzą słuchacze Uniwersytetu Trzeciego Wieku przy Wydziale Zarządzania Politechniki Częstochowskiej.",Pomnik Pamięci Żydów Częstochowian przy ul. Strażackiej (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,12105786,Gdy_Lubuskie_nie_bedzie_juz_na_garnuszku_Unii___.html",Gdy Lubuskie nie będzie już na garnuszku Unii...,"0
Im słabszy ośrodek, tym trudniej o metropolitalne funkcje. Czasem trzeba sobie wyrąbać do nich drogę. A potem stają się samograjem - mówi prof. Jacek Szlachta ze szkoły Głównej Handlowej w Warszawie","Artur Łukasiewicz: - Oceniał pan projekt strategii rozwoju woj. lubuskiego do 2020 r. Wpisano w nią 24 konkretne inwestycje, głównie drogi i mosty, co wzbudziło tu dużą dyskusję. Pan jako ekspert też miał zastrzeżenia. Czy to jest błąd? Powinno się wskazywać te inwestycje?

Prof. Jacek Szlachta: - Normalnie strategia sięga dalej niż programy [np. LRPO - unijny program w woj. lubuskim - red.]. Moim zdaniem, nie musi czy nie powinna zawierać zestawu inwestycji. Ale sytuacja jest specyficzna. Rząd zdecydował, że ta nowa generacja strategii w samorządach będzie dotyczyła roku 2020. Unia też wskazała przedział lat 2014-20. A wszyscy wiemy, że nasz rozwój odbywa się przy znaczącym udziale funduszy europejskich. Więc różni partnerzy, spodziewają się, że jak wpiszą tam swój projekt, to on na pewno się ziści.

I będzie miał zagwarantowane pieniądze.

No tak. Do czego to może doprowadzić, to pokazuje patologia, jaka zdarzyła się w jednym z województw w czasie powstawania pierwszej generacji strategii [dziś mamy trzecią - red.]. Strategia była zgrabna, ale wszyscy aktorzy domagali się ujęcia swoich projektów. No to ujęto m.in. wymianę więźby dachowej w domu opieki społecznej w jednej z miejscowości. I każdy był szczęśliwy, że jego inwestycję tam umieszczono i pochwali się przed swoim elektoratem. Oczywiście ze strategicznością to nie ma wiele wspólnego.

Natomiast faktem jest, że pieniądze, które będą dostępne w latach 2014-20 to w skali Polski prawdopodobnie ostatnia tak duża porcja na działania rozwojowe. I oczywiście idzie o to, by je sensownie wykorzystać. Nie tylko sprawnie, bo to już ma miejsce np. w woj. lubuskim. Chodzi o wzmocnienie, jak my to mówimy, podażowych elementów gospodarki. Bo jak wydajemy na popytowe, to ludzie dostają pieniądze, poprawia się koniunktura. Natomiast chodzi o stworzenie czegoś trwałego, co spowoduje, że nawet jak fundusze europejskie się skończą, to Lubuskie będzie stało na własnych nogach. Stanie się dobrym miejscem dla inwestorów, wyposażonym w infrastrukturę. Z zadbanymi miastami, nieźle wykształconymi ludźmi, otwartymi na zmiany. I to jest istotna kwestia: jak nam się to uda te wszystkie możliwości pospinać. Strategia jest próbą ujęcia tych wszystkich wyzwań, które nas czekają.

Wspominał pan, że w 2020 r. z pomocy unijnej, którą znamy teraz wyskoczą nasi sąsiedzi, Dolny Śląsk i Wielkopolska. Bo staną się już za bogaci. Kiedy Lubuskie osiągnie ten stan?

- (śmiech ) Jedna uwaga. One do końca nie wyskoczą. Nie będą się kwalifikować to wsparcia rzędu 250 euro na głowę mieszkańca. Zejdą do poziomu 50-80 euro. Czyli te dwa regiony dostaną o wiele mniej pieniędzy. Oczywiście Lubuskiemu życzyłbym, żeby jak najszybciej do nich dołączyło. Ale, mimo że trajektoria rozwojowa woj. lubuskiego jest względnie przyzwoita jak na Polskę, patrzmy realistycznie. Ze względów historycznych, region startował z niskiego pułapu. Pamiętamy regres na początku lat 90., bolesne przemiany, które widać do dziś. Nie w pełni też wykorzystano sąsiedztwo potężnego Berlina. To się wszystko nakłada. Nadganianie dystansu powoduje, że duże pieniądze płyną z Unii, ale nagromadzony majątek i kapitał jest nieporównywalnie mniejszy niż w Niemczech i Europie. Nasze instytucje są biedniejsze, infrastruktura gorsza, gospodarstwa domowe nie do końca wyposażone w najlepsze rzeczy. Znowu historia się kłania. Byliśmy wielokrotnie rozkradani, przesiedlani, przesuwani. Nadrabianie cywilizacyjnych niedostatków tak szybko się nie skończy.

W strategii kładzie się nacisk na rozwój Zielonej Góry i Gorzowa i ich okolic. To nie będą metropolie w normalnym rozumieniu. Pan mówi, że mają spełniać funkcje metropolitalne. Czyli jakie?

- Dam przykład Kielc. Były klasyfikowane jako element Polski wschodniej, czyli tej najbardziej zacofanej części kraju. A dziś rozkład w branży targowej w kraju wygląda tak: Poznań - 50 proc. Kielce - 25 proc., reszta przypada 10 miastom. I nie wiadomo, jak to się stało, że Kielce stały się drugim miastem targowym w Polsce. Tam pielęgnuje się tę funkcję metropolitalną, ona będzie jedną z osi rozwoju.

Białystok szalenie się zmienił, wykonał olbrzymi skok cywilizacyjny. I tam zastanawiają się, jak skorzystać z tego, że Unia planuje działania wobec Białorusi, np. snuje plany edukacyjne i kulturalne. Mówi się o studiach w językach polskim, angielskim i białoruskim, proponowanych Białorusinom. Gdzie jest lepsze miejsce jak nie Podlasie? I mamy kolejną funkcję metropolitalną, przy tym szlachetną. Oczywiście, im słabszy ośrodek, tym trudniej o metropolitalne funkcje. Czasem trzeba sobie wyrąbać do nich drogę. Ale jeśli już są, stają się samograjami rozwojowymi. Trzeba ich szukać, wysilić się, wiedząc, że nie wszędzie znajdziemy dolinę silikonową. Ważne, by znaleźć swoje dobre miejsca wśród 274 regionów Europy. Trzeba być kreatywnym, obserwować, co się dzieje wokół, mieć pomysły i wizje. W razie czego sensownie wykorzystać pieniądze z UE i budować owe funkcje metropolitalne. Unia też ma w tym interes, bo ucieszy się, jak woj. lubuskie przestanie być na jej garnuszku.

Prof. Jacek Szlachta

Wykładowca ze Szkoły Głównej Handlowej w Warszawie, autor książek o europejskiej polityce spójności i rozwoju regionalnym w Europie. Oceniał przygotowywaną Strategię Rozwoju Woj. Lubuskiego w latach 2014-20",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23159324,pojedynek-wilke-vs-wilke-frankfurt-nad-odra-ma-nowego-nadburmistrza.html",Pojedynek Wilke vs. Wilke. Frankfurt nad Odrą ma nowego nadburmistrza,"Zmieniła się osoba, ale frankfurtczycy nie będą się mylić: nazwisko to samo. W drugiej turze wyborów na nadburmistrza Frankfurtu René Wilke, kandydat lewicowej partii Die Linke, pokonał dotychczasowego, bezpartyjnego nadburmistrza dr. Martina Wilke.","To był druga tura wyborów. W pierwszej, która odbyła się 4 marca, w szranki stanęli poza urzędującym nadburmistrzem m.in. dwaj jego „wice”: Markus Derling z CDU i Jens-Marcel Ullrich z SPD. Wygrał... René Wilke, który uzyskał 43 proc. głosów. To rodowity frankfurtczyk, ma 33 lata i jest synem Niemca i Rosjanki. Jest członkiem lewicowej partii Die Linke, popieranym także przez Zielonych. Pozostali kontrkandydaci ponieśli porażkę: Martin Wilke dostał 20 proc. głosów, Derling 14 proc., Urlich 5 proc. Również kandydat antysystemowej Afd odpadł – uzyskał 17 proc. głosów.
Tak więc w minioną niedzielę odbyła się druga tura; Wilke vs. Wilke. I tę również René Wilke wygrał w cuglach, zdobywając 62,5 proc. Nowy nadburmistrz będzie rządził przez następne osiem lat w Frankfurcie.
To jest dla nas o tyle ważne, że od niego będzie zależał dalszy model współpracy z partnerami z Polski. A trzeba pamiętać, że przygraniczne miasta Frankfurt i Słubice są ze sobą ściśle powiązane. Za kadencji dr. Martina Wilke nie było z tym problemów. Przegrał w wyborach natomiast, bo nie zdołał przezwyciężyć wewnętrznych problemów tego 60-tysięcznego miasta, m.in. zadłużenia, które wzrosło dwukrotnie - do 130 mln euro.
A jak będą wyglądać wzajemne relacje za rządów René Wilkego? Zdaniem dr. Krzysztofa Wojciechowskiego nie ma się czego obawiać. – Jeśli chodzi o nasze najbliższe sąsiedztwo, przez najbliższych osiem lat nie musimy się niczego obawiać, ponieważ – albo Wilke albo Wilke. Obaj są propolscy. Frankfurt będzie funkcjonował dalej na tych samych zasadach. Będzie razem ze Słubicami tworzył Dwumiasto, nasz eksportowy produkt dla firm, obywateli czy turystów. O ile nie dojdzie do pogorszenia klimatu politycznego w Europie, to moim zdaniem dla obu organizmów miejskich mamy zagwarantowaną minimalnie przyzwoitą przyszłość – napisał na forum slubice24.pl jeszcze przed drugą turą wyborów.",Facebook,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20031892,gala-na-final-netia-off-camera-kto-zdobedzie-nagrode.html",Gala na finał Netia Off Camera. Kto zdobędzie nagrodę?,"1
Czas na wielki finał 9. edycji festiwalu Netia Off Camera. Już w sobotę wieczorem w kinie Kijów poznamy zwycięzców konkursowych zmagań.","Krakowskie święto kina niezależnego dobiega końca. Przed nami ostatnie dwa dni festiwalowych projekcji oraz wielka gala w kinie Kijów w sobotę o godz. 20, na której poznamy laureatów festiwalowych zmagań w konkursie głównym zatytułowanym ""Wytyczanie drogi"" oraz konkursie filmów polskich.

Kandydaci do nagrody

O główną nagrodę (100 tys. dol.) rywalizowało dziesięć filmów debiutujących reżyserów, m.in. ze Szwajcarii, Belgii, Niemiec, Brazylii i Kanady. Werdykt wyda międzynarodowe jury pod przewodnictwem Krzysztofa Zanussiego.","Reżyser filmu ""Modelka"" Mads Matthiesen i odtwórczyni głównej roli Maria Palm (KUBA OCIEPA)",Praktycznie żadne zainteresowanie sztuczny wydumany festiwal tvn-owskich gwiazdek i syna miszczaka niech to jak najszybciej wezmą sobie do warszawy stąd.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18651941,szydlobus-jest-juz-w-zachodniopomorskim.html",Szydłobus jest już w Zachodniopomorskiem.,"15
Był już rejs statkiem wycieczkowym i podziwianie zachodu słońca. Beata Szydło, wiceprezes PiS, która w niedzielę będzie w Szczecinie, jest już w Zachodniopomorskiem.","Wizytę rozpoczęła w piątkowy wieczór od rejsu wycieczkowym statkiem w Kołobrzegu.

Wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości i kandydatka tej partii na premiera zaznaczyła, że liczy na dobry wynik wyborczy PiS-u na Pomorzu Zachodnim. Beata Szydło przyznała, że nie jest to dla jej ugrupowania dobry region, PiS nie ma tu najlepszych notowań, ale jak zaznaczyła, z roku na rok się poprawiają.

Dzisiaj Beata Szydło spotykała się z mieszkańcami Kołobrzegu. W planach jest też wizyta w Koszalinie, a o godzinie 17 spotkanie z mieszkańcami i samorządowcami Ostrowic. Małe, liczące 2,5 tysiąca mieszkańców Ostrowice to najbardziej zadłużona gmina w Polsce. Wojewoda zachodniopomorski Marek Tałasiewicz (PO) uważa, że jedyny ratunek dla gminy to likwidacja jej poprzez przyłączenie do Drawska Pomorskiego.",Szydłobus w Opolu (ROMAN ROGALSKI),"Witamy serdecznie przyszłą Panią Premier. Potrzeba nam takich polityków, którzy interesują się Pomorzem Zachodnim.-@@@-jakich nowych obietnic można się od Pani spodziewać? kupiłbym z 10 przypominam, że Stocznię Szczecińską zreaktywować zobowiązał się już pani kolega Andrzej D.-@@@-Nic tu po niej na zachodzie kraju używa sie mozgu a nie słucha pisowskich klakierów w sukienkach zlizując im piane z kolan. BRAWO SZCZECIN-@@@-Patrzę na nicki, walę się łapą w potylicę, przetrząsam pamięć - i za nic nie mogę sobie przypomnieć, iżby były one obecne na forum, kiedy jest mowa o sprawach miasta Szczecina. Bylibyż to ci sławni ""hejterzy"" zatrudnieni przez panią premier K.? Poziom argumentacji na to wskazuje.-@@@-spieprzać dziady!!-@@@-Zaraz będzie że likwidacja Ostrowic to wina Tuska, Kopacz i bóg wie kogo tam jeszcze a jak oni dojdą do władzy to sypną srebrnikami i bohatersko uratują.-@@@-Jak nic straSzydło w ruinie to widać i czuć.........-@@@-""liczy na dobry wynik wyborczy PiS-u na Pomorzu Zachodnim."" - taaa, będzie dobry zwłaszcza po tym, jak PISowscy radni olewając zdanie szczecinian zdecydowali o powstaniu pomnika Wielkiego Samobójcy..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,24257811,superenduro-hat-trick-tadeusza-blazusiaka-w-tauron-arenie-zdjecia.html",SuperEnduro. Hat trick Tadeusza Błażusiaka w Tauron Arenie [ZDJĘCIA],Nie powstrzymał go nawet upadek. W sobotę Tadeusz Błażusiak po raz trzeci z rzędu wygrał rundę mistrzostw świata SuperEnduro w Tauron Arenie Kraków.,"Pochodzący z Nowego Targu zawodnik przed startem podkreślał, że zawody pod Wawelem są dla niego szczególnie ważne, bo czuje się związany z miastem. Na torze w Tauron Arenie potwierdził, że to w Krakowie startuje mu się najlepiej.
Organizatorzy przywieźli do Tauron Areny mnóstwo ziemi, drewna i kamieni, z których przygotowano tor. Nie zawsze był łaskawy dla Błażusiaka, który w jednym z przejazdów upadł chwilę po starcie. Szybko się jednak podniósł i na końcu to on mógł cieszyć się ze zwycięstwa razem z ok. 13 tys. kibiców, którzy zgromadzili się w hali.",ADRIANNA BOCHENEK,
"https://wyborcza.pl/1,75399,19872870,czy-holandia-zechce-ukraine-dzis-referendum-w-sprawie-ratyfikacji.html",Czy Holandia zechce Ukrainę? Dziś referendum w sprawie ratyfikacji umowy UE - Ukraina,"3
Umowa stowarzyszeniowa jest już ratyfikowana przez Kijów, Parlament Europejski i 27 krajów UE. Pozostaje tylko Holandia.","Wprawdzie parlament Holandii zgodził się na ratyfikację już latem 2015 r., ale zaraz potem weszły w życie przepisy o ""referendach konsultacyjnych"". Rząd musi rozpisać plebiscyt, jeśli zażąda tego 300 tys. Holendrów. - Chodzi nam nie tyle o Ukrainę, ile o zmuszenie władzy, by wreszcie zechciała o coś zapytać obywateli - tłumaczył Bart Nijman, redaktor portalu GeenStijl, na którym zebrano 420 tys. podpisów.

Umowa jest dla Ukraińców symbolem dążeń do Zachodu, ale w Holandii padła ofiarą oskarżeń, że UE kombinuje coś za plecami Europejczyków. - Jestem za pomaganiem Ukraińcom, ale nie tak! Setki stron potajemnie wynegocjowanej umowy. Dobrej dla korporacji, nie dla zwykłych ludzi - mówił mi w niedzielę Jaap Molenaar, działacz Partii Socjalistycznej, wymachujący dużym ""Nie!"". Stał z tym napisem naprzeciwko zwolenników umowy, którzy zebrali się na wiecu w Amsterdamie.

Jeśli frekwencja zdoła osiągnąć próg 30 proc. i wynik będzie na ""nie"" (a tak wróżą sondaże), parlament będzie musiał na nowo rozpatrzyć sprawę ratyfikacji. Nie musi podporządkować się wynikowi głosowania, ale pełne zlekceważenie ""nie"" byłoby politycznie trudne dla partii z koalicji premiera Marka Ruttego, które popierają umowę stowarzyszeniową. - Dlatego niektórzy w Holandii liczą na środowy deszcz. Obniżyłby frekwencję - mówi Rem Korteweg z Centre for European Reform.

Gdyby nawet Holandia odmówiła ratyfikacji, nadal byłyby szanse na utrzymanie status quo - od początku roku na ""zasadzie tymczasowej"" obowiązuje główna, handlowa część umowy. - Ale to bardzo grząski grunt prawny. I ryzyko, że inne kraje UE zaczną się uchylać od tej umowy - tłumaczy nasz rozmówca w euroinstytucjach.

Nawet zwolennicy umowy w Holandii zarzekają się, że nie jest ona krokiem ku członkostwu Kijowa w UE. Jednak inicjujący referendum portal GeenStijl sprzymierzył się z dwoma eurosceptycznymi organizacjami, które dotąd bez skutku domagały się plebiscytu za wyjściem Holandii z UE. Dla nich referendum to po prostu głosowanie przeciw UE. - Stowarzyszenie z Ukrainą to ""więcej Unii"". A tego nie chcemy - tłumaczy też Geert Wilders z populistycznej Partii Wolności. Z kolei dla Partii Socjalistycznej (największa siła opozycji) to głosowanie przeciw ""neoliberałom z Brukseli"". A dla Partii na rzecz Zwierząt - przeciw Ukrainie, gdzie na roli zatrudnia się dzieci i nie dba o zwierzęta.

Kampania na ""nie"", która zaczęła się od krytykowania niedostatków demokracji w UE, w ostatnich tygodniach coraz częściej uderzała w tony znane z Moskwy. Holandia długo była w Unii jednym z największych gołębi wobec Rosji, co zmieniło się w 2014 r. po zestrzeleniu nad Donbasem pasażerskiego samolotu lecącego z Amsterdamu do Kuala Lumpur. - A teraz argumenty obozu ""nie"" bardzo przypominają argumenty Kremla - tłumaczył były europoseł Michel van Hulten, współorganizator kampanii na ""tak"". Mówiono zatem o ""faszystowskich milicjach panoszących się na ulicach Ukrainy"", ""niepotrzebnym drażnieniu Kremla"", a nawet straszono, że na skutek umowy Holendrzy pojadą na front w Donbasie...

- Putin robi złe rzeczy. Ale po co z tą Ukrainą dawać mu nowe preteksty? - pytała 34-letnia Agnes Baas przyglądająca się w niedzielę wiecowi zwolenników umowy w Amsterdamie. Na scenie pojawiło się tam paru ministrów z rządu Ruttego, szef ukraińskiego MSZ Pawło Klimkin, holenderscy stronnicy Kijowa. Ale głównie sami Ukraińcy opowiadali, jak bardzo potrzebują Europy. - Mniejszości seksualne proszą was o ""tak""! Ukraina bliższa Europie będzie stawać się lepsza także dla nas! - apelował Andrij Zarycki.

Obozowi ""tak"" raczej nie pomogą publikowane w tym tygodniu ""kwity Panamy"", wedle których Petro Poroszenko już jako prezydent zakładał firmy w rajach podatkowych. - To wzmacnia obraz Ukrainy jako kraju skorumpowanego rządzonego przez skorumpowanych przywódców. Obóz ""nie"" mówi, że współpraca z takim prezydentem musi się skończyć dla Unii porażką. Dla obozu ""tak"" to kolejny dowód, że Ukraina potrzebuje umowy, bo pomoże jej walczyć z korupcją. Ale obawiam się, że interpretacja obozu ""nie"" okaże się bardziej przekonująca - mówi Rem Korteweg z Centre for European Reform. f

Negocjacje z przerwą na Majdan

UE i Ukraina zaczęły myśleć o umowie stowarzyszeniowej od powołania w 2008 r. (z inicjatywy Polski i Szwecji) unijnego Partnerstwa Wschodniego, które obejmuje sześć krajów poradzieckich.

Negocjacje na temat umowy skończyły się w 2012 r., a podpisanie zaplanowano na 2013 r. Unia jednak długo uzależniała to od uwolnienia Julii Tymoszenko skazanej na więzienie za prezydentury jej politycznego rywala Wiktora Janukowycza.

Ostatecznie sam Janukowycz pod silnym naciskiem Kremla ""zawiesił"" decyzję o podpisaniu umowy, co doprowadziło do wybuchu rewolucji w Kijowie. Umowę podpisano w 2014 r., już po euromajdanie.

Najważniejsza część umowy - o strefie wolnego handlu (DCFTA) - przewiduje rozpisane na kilka lat reformy, m.in. mające zwalczyć korupcję. Umowa ma włączyć Ukrainę w unijny system gospodarczy i bywa nazywana półczłonkostwem w Unii.","3 kwietnia, Amsterdam. Dzieci na placu de Dam malują na chodniku ukraińską flagę, podczas gdy ich rodzice pikietują za poparciem w referendum ratyfikacji umowy stowarzyszeniowej między Ukrainą i UE (PETER DEJONG/AP)","Partnerstwo Wschodnie, sztandarowy projekt naszej, pożal się Boże, polityki wschodniej, po prawie dziesięciu latach można podsumować jako mieszankę głupoty z bałaganem.-@@@-Wierzyć się nie chce że Holendrzy tak bardzo zgłupieli. Dotąd miałem ich za ludzi aż przesadnie rozsądnych. Nie żebym był przeciw referendum jako takiemu, ale poddawać pod głosowanie kwestię tak abstrakcyjną i de facto dla obywateli absolutnie nieistotną, to jest wypaczenie idei referendum. Skoro Holandia stacza się ku republice populistycznej, to już naprawdę musi być źle…-@@@-""Kampania na ""nie"", która zaczęła się od krytykowania niedostatków demokracji w UE, w ostatnich tygodniach coraz częściej uderzała w tony znane z Moskwy."" Zgadnijcie jak przedstawiono w informacji o referendum w Holandii Ukrainę - w Radio Maryja dziś rano? Moskwa by się nie powstydziła takiej krytyki Ukrainy. Czy znajdzie się ktoś, kto prześwietli kontakty(również finansowe) Rydzyka z Putinowską Rosją?"
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,1746127.html",W Białymstoku wystąpi Sinfonia Varsovia,"0
Szykuje się wydarzenie. Słynna Sinfonia Varsovia - jedna z czołowych orkiestr kameralnych na świecie - wystąpi w sobotę, 15 listopada, o godz. 18, w białostockiej Filharmonii. Za pulpitem dyrygenta stanie Volker Schmidt Gertenbach (Niemcy).","Sinfonia Varsovia to powiększona legendarna Polska Orkiestra Kameralna (niegdyś prowadzona przez Jerzego Maksymiuka). Kiedy w 1984 roku na zaproszenie POK do Polski przybył Yehudi Menuhin, orkiestra zwiększyła swoją liczebność, aby sprostać wymaganiom zaplanowanego repertuaru. Zespół dyrygowany przez Menuhina został przyjęty entuzjastycznie przez publiczność i krytyków. Tak więc idea stworzenia stałej orkiestry złożonej z 24 instrumentów smyczkowych i podwójnej obsady instrumentów dętych stała się faktem. Zachwycony Yehudi Menuhin natychmiast podpisał kontrakt jako stały dyrygent, a orkiestra przyjęła nazwę Sinfonia Varsovia. Od tamtego czasu orkiestra zaprezentowała się już chyba na całym świecie, a mając niemal nieograniczony repertuar - występuje z najlepszymi światowymi dyrygentami, m.in. Mścisławem Rostropowiczem, Jerzym Semkowem, Claudio Abbado, Muhai Tangiem, Krzysztofem Pendereckim (obecnym dyrektorem muzycznym orkiestry) i solistami.

Bilety na koncert - do nabycia w biurze koncertowym Filharmonii (u. Podleśna 2).

W programie koncertu: ""Sinfonietta per archi"" Krzysztofa Pendereckiego, Symfonia D-dur ""Haffnerowska"" KV 385 W.A. Mozarta oraz Kwartet smyczkowy d-moll ""Śmierć i dziewczyna"" F. Schuberta",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3770614.html",Jarmark świętego Jacka u Dominikanów,"0
Ze świątecznymi drobiazgami w siatce i poczuciem, że udało się komuś pomóc, wychodzili wczoraj ci, którzy odwiedzili Jarmark św. Jacka.","Już po raz dziewiąty zorganizowała go wspólnota ""Paleolit"" wspólnie z duszpasterstwem rodzin. Na stoiskach można było kupić ręcznie robione ozdoby choinkowe, kartki świąteczne, książki, wieńce adwentowe, świeczki. I pyszne domowe ciasta.

Najważniejsze było jednak to, że każdy wydany grosz trafi do Chrześcijańskiego Ośrodka Mediacyjno-Adopcyjnego Pro Familia. Bo taka jest tradycja tego jarmarku: ma wspomóc tych, którzy tej pomocy potrzebują.

Największą atrakcją nie były jednak ani słodkości, ani upominki, które sprzedawano na straganach. Największą atrakcją był Święty Mikołaj, który pojawił się na kościelnym dziedzińcu. Przyjechał nie tak, jak porusza się zazwyczaj - saniami zaprzężonymi w renifery. Bo renifery podobno się rozchorowały. Przyjechał prawdziwym czerwonym tirem. - To co, mam wysiadać? - podpytywał dzieci.

- Tak - krzyczały maluchy czekające na niego przed kościołem.

- A może te worki tutaj zostawię - droczył się z dziećmi, pokazując im wypchane prezentami dwa worki.

- Nieeee - krzyczały maluchy.

Dla Świętego Mikołaj zaśpiewały dzieci z niepublicznego przedszkola ""Gumisie"". A potem Mikołaj obdarował wszystkich małymi podarunkami. I pozwolił na to, by dzieciaki wdrapały się do jego ciężarówki.

- Nie pójdę - płakał jeden malec, gdy mama zachęcała go, by podszedł do św. Mikołaja.

- Pójdę z tobą i go pogłaskamy - przekonywała mama. Malec dał się udobruchać. Ale i tak trzymał się w bezpiecznej odległości i za nic nie chciał podać Mikołajowi ręki.

Jarmark trwał do późnego wieczora: głodomory mogły posilić się kiełbaskami z grilla, pieczonymi ziemniakami, plackami ziemniaczanymi i barszczykiem. Była też herbatka adwentowa, gorąca czekolada i soczki.

- Pieniądze przeznaczymy na pomoc kobietom, które chciały usunąć ciążę, ale zdecydowały się na to, by urodzić swoje dziecko - tłumaczy Wiesława Sędzia z Pro Familii. Ile udało się zebrać pieniędzy? Tego dowiemy się dopiero dzisiaj.",,
"https://wyborcza.pl/1,152983,20346656,euro-2016-czy-2016-bedzie-rokiem-przelomu.html",Euro 2016. Czy 2016 będzie rokiem przełomu,"0
Podczas francuskiego Euro wszystko przebiega inaczej niż zwykle. Zgorzkniały nadwiślański korespondent przyzwyczaił się choćby, że najpierw odpadają nasi, a dopiero nazajutrz rozpoczynają się prawdziwe mistrzostwa, tymczasem teraz po odpadnięciu naszych mistrzostwa niemal się kończą.","Euro 2016 - specjalny serwis


Przełomowo czułem się nawet w dniu wylotu reprezentacji z La Baule, gdy Zbigniew Boniek mówił na pożegnanie, że nie chce fanfar, bitych piłkarzom pokłonów ani ekstatycznej paplaniny o sukcesie, przekonywał wręcz, że drużyna wzbiła się zaledwie troszeczkę ponad cel minimum. Mitygował mnie ten sam prezes PZPN, który jesienią gniewał się, że wyraziłem felietonowo niesmak z powodu szalonej fety na Stadionie Narodowym po udanych eliminacjach. Wtedy uniesienie wywołał awans do grona 24 najlepszych na kontynencie, dzisiaj umiarkowaną satysfakcję wywołuje awans do ósemki najlepszych - oto miara postępu.

Powściągliwie oceniają się sami piłkarze, co brzmi więcej niż obiecująco - świadczy o ambicjach, świadomości własnego potencjału, wstrętu do minimalizmu; choć ja ewoluowałem odwrotnie niż PZPN i stonowanego nastroju nie podzielam. Triumf eliminacyjny odfajkowałem jako wynik przyzwoity (klejnotem była jedynie wiktoria niemiecka), natomiast styl operacji Euro 2016 niemal mnie porwał. Stąd tytułowe pytanie, które wypada oczywiście zmodyfikować, wszak zmiany są zazwyczaj rozciągnięte w czasie, a my tylko eksponujemy wybrane epizody, żeby nasze mózgi nie uległy awarii od nadmiaru danych i złożoności powiązań między nimi. A zatem: czy 2016 zostanie zapamiętany jako rok przełomu w polskim futbolu?

***

Żeby spróbować odpowiedzieć, ustalmy najpierw kwestie fundamentalne. Pamiętajmy mianowicie, że jak kula ziemska leży na czterech słoniach - co Hindusi odkryli już w starożytności - tak na czterech słoniach wspiera się współczesna piłka nożna, a jej stan zdrowia w każdym kraju zależy od ich stanu zdrowia. Słoń pierwszy to drużyna narodowa. Słoń drugi to pozycja piłkarzy na ponadnarodowym rynku pracy, którą w twardej walucie oddają kwoty transferowe. Słoń trzeci to system futbolowej edukacji. Słoń czwarty to kluby.

Reprezentacja, jak się właśnie przekonaliśmy, wydorodniała na okaz niczego sobie, wreszcie nie tylko nie wstyd jej wystawić na widok publiczny, ale wręcz przy żadnym przeciwniku nie wygląda jak łachmaniara. Przed chwilą oparła się i mistrzom świata Niemcom, i półfinalistom poprzedniego Euro Portugalczykom, co być może w pełni docenimy dopiero w przyszłości, np. w najbliższą niedzielę, jeśli obaj jej renomowani rywale zagrają o złoto. O swej klasie drużyna przekonuje jednak przede wszystkim na dłuższym dystansie - z 15 meczów o stawkę pod dowództwem Adama Nawałki przegrała ledwie jeden, po niezłym przedstawieniu we Frankfurcie, i generalnie pozwala sobie za jego kadencji na maksymalnie jedną wpadkę rocznie, więc w rankingu FIFA wystrzeli niebawem na pułap w okolicach historycznego rekordu, czyli 16. miejsca na świecie. Tu nie ma mowy o przypadku ani kuriozalnym splocie okoliczności, tu widać trwającą od dwóch lat tendencję, stały postęp wynikający z rozumnego planowania i fanatycznej pracowitości ludzi zarządzających polską kadrą.

***

Hossa nadciąga też na giełdzie, i to nie dzięki zwyżce akcji jednego czy dwóch piłkarzy, lecz wysokiej fali, która zaraz zaleje nam oczy kwotami transferowymi w nadwiślańskich standardach wprost niewyobrażalnymi. Gdy my znęcamy się nad Piotrem Zielińskim, który dał ciała na Euro 2016, o polskiego rozgrywającego biją się Liverpool oraz Napoli, zainteresowanie wykazuje Milan, i już właściwie wiadomo, że cena sięgnie co najmniej 14 mln euro. A ponieważ na Kamila Glika szefowie Monaco wyrzucą 11 mln plus bonusy, ponieważ Grzegorz Krychowiak będzie kosztował Paris Saint-Germain 30 mln, w tym bonusy, ponieważ Ajax nie wypuści przykuwającego uwagę wysokobudżetowych firm Arkadiusza Milika za mniej niż 15-20 mln, to latem padnie nie tyle polski rekord, ile cała seria rekordów. Wszak dotychczas zagraniczniacy wyskubywali za naszych co najwyżej haniebne kilka baniek, wielokrotnie mniej niż za przedstawicieli plemion bałkańskich, w ogóle trudno byłoby wyszukać jakąkolwiek nację ludniejszą niż województwo mazowieckie, którą wyceniano by niżej.

Dzisiaj wreszcie mamy prawo wyczekiwać dynamicznego wzrostu. Nie wierzcie zanadto w racjonalność rynku transferowego, kręcą nim tak samo nieracjonalni ludzie jak wszelkimi innymi rynkami, oni też ulegają modom, w tym światku o kierunku migracji również decydują sprawdzone kanały przerzutowe. Dlatego trzeba chwytać chwile i je drążyć i poszerzać, ostrzej negocjować również eksport z tzw. ekstraklasy, może nie zadowalać się ochłapem rzuconym dzisiaj, lecz odczekać na propozycję przysłaną jutro.

***

Transferowy słoń też zatem zmężniał, dychać nawet zaczął słoń trzeci, odpowiedzialny za wychowywanie młodych. Kiedy ligowcy wynajmują zagranicznych audytorów, żeby kontrolowali jakość edukacji, a PZPN zachęca kluby do promowania juniorów i ogłasza Narodowy Model Gry, czyli zalążek mitycznego ""systemu szkolenia"", to można odnieść wrażenie, że postanowiliśmy wyleźć z jaskini, odrzucić maczugę, patrzeć, jak maczuga zmienia się w statek kosmiczny. Nikt tu oczywiście nie wynalazł technologii ze ""Star Treka"", ale rewolucyjne jest już to, że dostrzeżono problem.

Trzy ssaki żyją, zostaje ostatni, który wciąż charczy, rzęzi, niekiedy nawet wydaje ostatnie tchnienie. Kluby odstają, w pucharach ledwie łażą, w dniu ćwierćfinału z Portugalią porażki w jakichś zaprzeszłoprzedwstępnych rundach Ligi Europejskiej poniosły Cracovia oraz Zagłębie Lubin - poczuliśmy się aż nazbyt swojsko, w ubiegłym tygodniu podwójnie poprzegrywali jeszcze wyłącznie przedstawiciele San Marino. Tu niedomagamy szczególnie, wciąż cierpimy na przewlekły deficyt menedżerski, który momentami umie ukryć jedynie - dzięki marketingowej ofensywie i wynikającemu z niej wzrostowi przychodów - Legia Warszawa.

I to ona stanie wkrótce przed ostatnim wyzwaniem, któremu podołanie nadałoby bieżącemu rokowi wymiar przełomowy, idealny do zapisania w kronikach pozłacanym drukiem. W 2016 wreszcie osiągnęliśmy pierwszy po upadku komuny sukces reprezentacji na imprezie mistrzowskiej. W 2016 wreszcie wydaliśmy uniwersalny podręcznik do nauczania piłki nożnej. W 2016 wreszcie przestaliśmy być taniochą na rynku transferowym. Do pełnej harmonii w słoniowym stadzie brakuje jeszcze tylko, żebyśmy w 2016 wreszcie wrócili do Ligi Mistrzów.",Piotr Zieliński (z prawej) (YVES HERMAN / REUTERS / REUTERS),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23559089,kornik-skazany-na-korki.html","Kórnik skazany na korki? Debata z cyklu ""Spotkajmy się w Powiatowej 17.""","Czy mimo dwupasmowej drogi ekspresowej na trasie z Kórnika do Poznania zawsze będą korki? W środę, 20 czerwca zapraszamy na kolejną debatę ""Spotkajmy się w Powiatowej 17."".","Kórnik leży na jednej z czterech tras, którymi jeździ Poznańska Kolej Metropolitalna. Od 10 czerwca pociągi z Jarocina kursują w godzinach szczytu średnio co pół godziny, a poza nim co godzinę. Stacja Kórnik znajduje się jednak w znacznej odległości od osiedli mieszkaniowych, bo między Dziećmierowem i Szczodrzykowem. Żeby zachęcić mieszkańców do korzystania z pociągu, trzeba im dać coś jeszcze, np. węzły przesiadkowe z parkingami dla aut albo szybki dojazd autobusem do pociągu. Czy gmina jest im to w stanie zaoferować?
Dlatego komunikacja właśnie jest tematem naszej kolejnej debaty w ramach cyklu „Spotkajmy się w Powiatowej 17.” – akcji społecznej Fundacji Barak Kultury i poznańskiej redakcji „Gazety Wyborczej”, współfinansowanej przez powiat poznański.
Czytaj także:
Murowana Goślina. Przyroda, sport czy historia? Jak promować gminę?
Spotkanie rozpocznie się w środę, 20 czerwca o godz. 18 w holu Zamku w Kórniku. Zapraszamy na nie mieszkańców gminy, będzie też m.in. starosta Jan Grabkowski i wiceburmistrz Kórnika Przemysław Pacholski.
Trzeci pas autostrady A2 pomoże?
Na naszym facebookowym profilu już toczy się ożywiona dyskusja z udziałem mieszkańców gminy. Internauci żalą się np., że dojazd do dworca w Gądkach, z którego mogliby korzystać m.in. mieszkańcy rozbudowującego się Borówca, jest w fatalnym stanie. Inni kierowcy z nadzieją oczekują budowy trzeciego pasa południowej obwodnicy autostradowej Poznania. Inwestycja powinna rozpocząć się w przyszłym roku, ale czy rzeczywiście rozwiąże ona problemy komunikacyjne mieszkańców gminy Kórnik?
Naszą akcję można śledzić w wydaniu lokalnym „Gazety Wyborczej” – i na www.poznan.wyborcza.pl/powiatowa17.",Trasa katowicka (PIOTR SKÓRNICKI),"Trzeci pas nie pomoże. Wystarczy popatrzeć jak większość kierowców włącza się do ruchu. Robią to jak na klasycznym skrzyżowaniu. Zamiast korzystać z pasa do włączania się - zrównać szybkość z samochodami i wjechać w lukę - zwalniają, zatrzymują się i czekają na sporą lukę. I jak ma pomóc trzeci pas?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23826859,andruszkiewicz-nie-chce-zostac-prezydentem-bialegostoku-wybory.html",Wybory samorządowe 2018. Adam Andruszkiewicz nie chce zostać prezydentem Białegostoku,"Podlaski poseł sejmowego koła Wolni i Solidarni Adam Andruszkiewicz ostatecznie zdecydował, że nie będzie się ubiegał w jesiennych wyborach samorządowych o fotel prezydenta Białegostoku. - Zdecydowanie moi wyborcy chcą, bym pozostał w polityce krajowej, bo uważają, że jestem w niej bardziej potrzebny - stwierdził w rozmowie z ""Wyborczą"".","W poniedziałek (27.08) mija termin rejestracji komitetów wyborczych. Do końca ubiegłego tygodnia wszystko wskazywało na to, że ostatecznie w wyborach na prezydenta Białegostoku wystartuje sześcioro kandydatów.
W sondażach bez szans
O fotel prezydenta podlaskiej stolicy ubiegać się mają:
*socjolożka Katarzyna Sztop-Rutkowska – kandydatka zainicjowanego przez siebie ruchu „Inicjatywa dla Białegostoku”,
*Tadeusz Truskolaski – po raz czwarty z rzędu, popierany przez Koalicję Obywatelską,
*poseł Jacek Żalek – wiceprzewodniczący klubu sejmowego PiS (Porozumienie Jarosława Gowina), wskazany przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego jako kandydat Zjednoczonej Prawicy,
*Tadeusz Arłukowicz – były zastępca prezydenta Truskolaskiego i były senator, wspierany przez komitet wyborczy „Białystok na TAK” (z poparciem stowarzyszenia Kukiz '15),
*Wojciech Koronkiewicz – radny obecnej kadencji białostockiej rady miejskiej (z poparciem SLD),
*Marcin Sawicki – wsparty przez ruch Kocham Białystok, oś którego stanowi partia Wolność.
Czytaj także:
Wybory samorządowe 2018. Kampanię czas zacząć na dobre
W sondażu przeprowadzonym przez firmę KANTAR dla „Wyborczej” opublikowanym jeszcze w listopadzie ubiegłego roku (nie wiadomo było, kto w ogóle ubiegać się będzie o białostocką prezydenturę) Andruszkiewicz spośród pięciu wspomnianych w nim hipotetycznych kandydatów mógł liczyć na 10-procentowe poparcie, największe po niekwestionowanym zwycięzcy tych badań opinii publicznej – Tadeuszu Truskolaskim (56-procentowe poparcie).
Andruszkiewicz w naszym sondażu wyprzedził m.in. Jacka Żalka, za którym opowiedziało się 9 proc. białostoczan. Z kolei z sondażu, jaki opublikował jeszcze w końcu marca białostocki urząd miejski, wynikało, że Andruszkiewicz mógłby liczyć na głosy czterech procent wyborców (Żalek – 14 proc.).
Bo jest krajowi potrzebny
Obecnie 28-letni Andruszkiewicz – były prezes Młodzieży Wszechpolskiej i stowarzyszenia Endecja – w listopadzie nie krył zadowolenia z wyniku, jaki zyskał w naszym sondażu (wówczas był jeszcze posłem klubu Kukiz '15, z którym potem rozstał się po sporze z Pawłem Kukizem).
Komentował jego wyniki: – Nie zważając na to, kto będzie prezydentem Białegostoku, powinna to być osoba w pełni zaangażowana w sprawy miasta, powinna wykorzystywać jego położenie i nie obawiać się współpracy ze Wschodem – to jest nasz duży atut. Musi to być też osoba, która ma dobre relacje z rządem. Wszystko wskazuje na to, że na szczeblu centralnym władza po następnych wyborach parlamentarnych raczej się nie zmieni, być może tylko będzie w nieco szerszej koalicji. Takie dobre relacje prezydenta z rządem są potrzebne, aby skutecznie pozyskiwać pieniądze dla miasta i regionu. Wytykam prezydentowi Truskolaskiemu wiele złych posunięć, że jest właśnie skonfliktowany z władzą wywodzącą się z PiS, czy nie wykorzystuje w pełni potencjału Białegostoku, ale bez wątpienia za jego prezydentury miasto się zmienia na plus.
Potem Andruszkiewicz kilkakrotnie przyznawał, że rozważa ubieganie się o fotel prezydenta Białegostoku. Wielokrotnie wyrażał aprobatę dla rządów PiS.
Ostatecznie niemal w ostatniej chwili przed poniedziałkowym końcem rejestracji komitetów wyborczych w rozmowie z nami oznajmił: - Cały czas namawiał mnie do startu pan marszałek Kornel Morawiecki [przewodniczący Wolnych i Solidarnych jest marszałkiem – seniorem obecnej kadencji Sejmu – red.]. Usilnie konsultowałem decyzję ze swoimi wyborcami, sympatykami. Zdecydowanie moi wyborcy chcą, bym pozostał w polityce krajowej, bo uważają, że jestem w niej bardziej potrzebny, żeby na szczeblu warszawskim reprezentować nasz region. Moja decyzja nie oznacza, że Wolni i Solidarni w wyborach na prezydenta Białegostoku poprą Jacka Żalka. Rozmowy na ten temat z lokalnym PiS są przed nami.
Wolni i Solidarni w wyborach do sejmiku podlaskiego mają znaleźć się na listach Zjednoczonej Prawicy i być może także do białostockiej rady miejskiej.",Adam Andruszkiewicz (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2611604.html",Rozmowa z Sylwia Pusz,0,"Piotr Bojarski: Według waszych plakatów jesteście ""nadzieją lewicy"". Tymczasem SdPl działa już rok i jak na razie nie stała się hitem politycznym lewicy. Dlaczego?

Sylwia Pusz: - Lewica nie ma teraz dobrej pogody, słońce nie świeci dla żadnej partii lewicowej. Niewątpliwie płacimy cenę za trzy lata obecności w Sejmie, w rządzie. Po części czujemy się odpowiedzialni za to, że sprzeniewierzyliśmy się programowi, z którym szliśmy do wyborów. Po drugie: elektorat lewicowy jest rozczarowany, czeka na rozwój wydarzeń. Wiele osób nadal chciałoby widzieć lewicę razem. Wstrzymują się z poparciem, by wymusić pojednanie na lewicy.

Wśród Waszych gości nie widzę nikogo z SLD.

- Jest Grzegorz Wasielewski, przewodniczący SLD w powiecie poznańskim.

Ale Wasielewski nie kieruje wielkopolskim SLD. Zamykacie drzwi do porozumienia wyborczego z SLD?

- Jednoznacznie powiedzieliśmy już, że nie widzimy możliwości wspólnego startu w wyborach.

A Krystyna Łybacka powiedziała niedawno, że wspólny start jest możliwy.

- Działacze SLD powtarzają to celowo, choć nie widać u nich żadnej refleksji. Chodzi chyba o skuteczne odstraszenie wyborców od SdPl. Na ulicy już słyszałam, jak mówią o nas: ""lewica, która poszła na prawo"".",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2313783.html",Jubileusz parafii Świętego Ducha,"0
W Wielkim Poście w kościele słychać żal, w Boże Narodzenie radość. - Trzeba umieć muzyką opowiedzieć to, co się dzieje nie tylko na ołtarzu, ale i w człowieku. Czułem, że dzieje się coś niezwykłego - mówi ks. Andrzej Ignatowicz, proboszcz parafii pw. św. Ducha, obchodzącej 20-lecie istnienia parafii.","To była jedna z najdłuższych mszy w zielonogórskim kościele pw. św. Ducha. Trwała ponad dwie godziny, tyle że wierni nie liczyli czasu, byli zachwyceni muzyką, śpiewem i łacińską liturgią. Ciszę wypełniała Msza c-moll Mozarta wykonywana podczas liturgii przez artystów ze Stowarzyszenia Mozart 2003. Gdy w każdy zakątek świątyni wdarł się szept ""Pater noster"", wierni zastygli na klęczkach w mroku ławek.

Upłynęło 20 lat od momentu poświęcenia kamienia węgielnego pod nową świątynią i erygowania parafii Świętego Ducha. Cała sprawa zaczęła się w lutym 1981 r., kiedy władze wydały pozwolenie na budowę świątyni dla blisko 40 tys. parafian. - Aby powstał kościół, najpierw musi powstać wspólnota parafialna, by była wola zbudowania kościoła. Parafia powstaje najpierw urzędowo, potem księża jak misjonarze idą między ludzi, by integrować wspólnotę i zachęcić ją do zbudowania miejsca wspólnej modlitwy - tłumaczy ks. Ignatowicz.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19675945,protest-przeciw-odwolaniu-szefow-stadnin-w-sobote-w-warszawie.html",Protest przeciw odwołaniu szefów stadnin w sobotę w Warszawie,"19
Miłośnicy koni arabskich zapowiadają protest w Warszawie. W sobotę pod Torwarem będą domagać się przywrócenia do pracy szefów stadnin w Michałowie i Janowie Podlaskim.","""Przyczyń się do obrony naszego dziedzictwa narodowego i najlepszych koni na świecie"" - piszą organizatorzy protestu na stronie wydarzenia na Facebooku.

Manifestacja rozpocznie się w sobotę o godz. 10 pod halą Torwar przy ul. Łazienkowskiej. Organizatorzy zapowiadają, że w czasie protestu będą zbierać podpisy pod skierowaną do prezydenta Andrzeja Dudy, premier Beaty Szydło i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego petycją ""w sprawie przywrócenia w struktury polskiej hodowli koni arabskich wybitnych specjalistów w tej dziedzinie"".

""To, co wykształciły pokolenia, można błyskawicznie zepsuć""

Chodzi o prezesów stadnin w Michałowie i Janowie Podlaskim: Jerzego Białoboka i Marka Trelę oraz Annę Stojanowską, inspektorkę ds. hodowli koni. Odwołała ich agencja Nieruchomości Rolnych, która odpowiada za stadniny. Decyzja wzbudziła oburzenie wśród miłośników koni, bo obaj prezesi zarządzani stadninami przez wiele lat. - Polskie araby to skarb narodowy. Nie mamy większych osiągnięć hodowlanych. To, co wykształciły pokolenia, można błyskawicznie zepsuć, jeśli się nie ma niezbędnej wiedzy i wyczucia - komentował dla ""Gazety Wyborczej"" Jerzy Sawka, dyrektor Wrocławskiego Toru Wyścigów Konnych - Partynice.

List w obronie zwolnionych specjalistów opublikowała też rodzina twórcy stadniny w Michałowie, Ignacego Jaworowskiego.

W środę Agencja Nieruchomości Rolnych opublikowała komunikat, w którym przedstawiła powody mające uzasadnić zwolnienie dyrektorów Janowa Podlaskiego i Michałowa

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.","Janów Podlaski, aukcja koni (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta)","To przy okazji zasilcie pochód KODu. W sumie to wspólna sprawa - walka z dyktaturą ciemniaków.-@@@-Kolejna ""dobra zmiana"" i udane zniszczenie kolejnego fragmentu dobra wspolnego. Kolejna spora grupa Polakow juz poznala na wlasnej skorze co PiS zamierza, bo to dopiero poczatek. Oby tak dalej. Juz niedlugo 60% Polakow odczuje na samych sobie efekty tego barbarzynstwa PiSowskiego i niszczenia Kraju. A to bedzie samodestrukcja PiSu. Polska sie ostanie, bo wieksza jest od grupki zacieklych gnomow mentalnych.-@@@-Znowu Polska będzie na pierwszych stronach. Pan łazęga-minister Waszczykowski już trenuje splątany wywód, jak to świat nie rozumie, że czarne jest czarne i inne takie tam banialuki.-@@@-PODŁA zmiana Pisokomuny. L.Kaczyński na Wawelu a Lech WAŁĘSĄ w BŁOCIE. To jest chichot historii. Jak walczyć z matołami???? Ale na pewno trzeba walczyć-@@@->> ""Przyczyń się do obrony naszego dziedzictwa narodowego i najlepszych koni na świecie"" - piszą organizatorzy protestu na stronie wydarzenia na Facebooku. Manifestacja rozpocznie się w sobotę o godz. 10 pod halą Torwar przy ul. Łazienkowskiej. << Sprawa jak najbardziej słuszna, ale czekam na informację, ile osób zadeklarowała swoją obecność a ile rzeczywiście przyjdzie :)-@@@-klacz Pianissima warta 3 mln euro zachorowala a prezes jedzie sobie na wycieczke, informuje SMS-sem ""uspic"" nie mowie juz o sprzedawanych zarodach na lewo...-@@@-A może jest coś na rzeczy. Odwiedziłem w ostatnim miesiącu dwie stadniny w Wielkopolsce, jedna zaledwie 20km od Poznania i ręce opadają jaki syf do okoła. Elewacje niby odświeżne, ale niektóre budowle - może nie potrzbne walą, alejki zaaniedbane, parki nie pielęgnowane, kto chce może chodzić gdzie chce i kiedy chce - a więc mienie może w kązdej cwili pójść z dymem z uwagi na miejscowych żuli ,których w okolicy nie brakowało. Tak więc może nie warto generalizować i poprierać syf tylko dla tego, ze na jakimś odcinku ""kolega"" się sprawdzał-@@@->Protest przeciw odwołaniu szefów stadnin w sobotę w Warszawie Stadnina a sprawa Polska. Kogoś już pogięło."
"https://wyborcza.pl/1,76842,12182042,Bezdomna_doktorantka_matematyki_na_wozku__Kto_sie.html",Bezdomna doktorantka matematyki na wózku. Kto się zlituje?,"5
Sypiamy z mamą na przystankach autobusowych lub na dworcu. Mama siada na ławeczce, a mnie stawia z wózkiem inwalidzkim obok. Udajemy, że czekamy na nocny autobus. Gdy ona czuwa, ja śpię, a gdy ona śpi, ja czuwam","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl



To chyba najdziwniejszy reportaż, jaki napisałam. Nie mogę podać prawdziwego imienia i nazwiska mojej bohaterki. Nie mogę napisać, w jakim mieście mieszka, na jakiej uczelni studiuje. Nawet nie podam, ile ma lat. Mogę tylko napisać, że jest bezdomna. Takie postawiła mi warunki. Dlaczego? Od kilkunastu lat ukrywa się. Jest przekonana, że gdyby ojciec - alkoholik i sadysta - dowiedział się, gdzie jest, odnalazłby i zabił. Ją i matkę.

- Boję się go tak samo jak wtedy, gdy byłam dzieckiem. Groził nam po pijanemu, bił do nieprzytomności, dręczył psychicznie, wykorzystywał finansowo. Mnie próbował gwałcić. Pierwszy raz, gdy miałam może z 15 lat. Mama mnie obroniła. Potem stale nade mną czuwała, gdy wracał zapity do domu. Przecież ja nie mogłabym przed nim uciec. Jestem od dziecka sparaliżowana.

Ręce mam sprawne

Anka porusza się na wózku inwalidzkim. Ma porażenie mózgowe czterokończynowe i I grupę inwalidzką.

- Ręce mam jako tako sprawne. Sama jem, piszę, pracuję na komputerze i wykonuję różne czynności. Tylko są na tyle słabe, że nie jestem w stanie napędzać kół wózka. Mama mnie wszędzie wozi. Bez niej nie mogę żyć, uczyć się. Ona od lat tak pcha mój wózek.

Matka codziennie pomaga Ance dostać się na uczelnię. Mimo problemów córka nigdy nie zrezygnowała z nauki.

- W 2006 r. ukończyłam uniwersytet. Mam tytuł magistra matematyki. Później w nadziei na pracę kończyłam różne studia podyplomowe: bankowość hipoteczna i rynek nieruchomości, zarządzanie bankiem komercyjnym, pieniądz i bankowość. A teraz jestem na studiach doktoranckich.

Przeglądam dokument z uczelni. Świetne opinie profesorów i studentów, z którymi Anka ma zajęcia. Średnia 5,0 z egzaminów.

- Teraz, kiedy nie mam mieszkania, nie mogę się uczyć i pisać pracy doktorskiej. Myślałam, że jak skończę studia magisterskie i podyplomowe, znajdę pracę i będę miała zdolność kredytową, żeby kupić mieszkanie - opowiada dziewczyna. - Ale ludzie niepełnosprawni, choć dobrze wykształceni, nie mogą zdobyć normalnej pracy. Choć tak dużo się o tym mówi, to niepełnosprawny jest obywatelem gorszej kategorii, a pracodawcy nie wierzą w jego możliwości.

Szanowany obywatel

Dopiero po kilku tygodniach Anka opowiedziała mi swoje życie. - Wiem, że komuś, kto nie zetknął się z przemocą, trudno to zrozumieć. Nie rozumie strachu i wstydu, który cię łamie - tłumaczy Anka.

Rodzina mieszkała niedaleko miasta wojewódzkiego. Mieli trzy pokoje z kuchnią w spółdzielczym bloku. Mama pomimo wyższego wykształcenia nie pracowała, ponieważ zajmowała się córką. Anka wymagała stałej opieki i pomocy. Ojciec, geodeta, dobrze zarabiał. Był też biegłym sądowym. Osobą w mieście i w powiecie znaną i szanowną.

- Nikt nie podejrzewał, że w domu staje się bestią. Owszem, sąsiedzi wiedzieli, że pije. Leżał nieraz nieprzytomny na schodach. Dzieciaki z klatki boją się go do dziś - opowiada Anka.

Jak wiele ofiar przemocy, nigdy nikomu się nie skarżyły. Ukrywały prawdę. - Kiedyś było już tak koszmarnie, że mama raz czy drugi wzywała policję. Ale słyszałyśmy, że się nie wtrącają w sprawy rodzinne. Nawet niebieskiej karty dla ofiar przemocy nie założyli. Ojciec miał znajomości w policji, sądzie i prokuraturze. Zresztą po każdej interwencji było tylko gorzej. Przestałyśmy liczyć na czyjąkolwiek pomoc. Uciekłyśmy.

Anka dobrze pamięta ten dzień. - To był początek wakacji. Ojciec jak zwykle przyszedł do domu pijany. Od drzwi rozpoczął awanturę. Chciał pieniędzy na wódkę. Zawsze przepijał wszystkie pieniądze. Nawet moje stypendium naukowe zabierał i przeznaczał na wódkę. Tym razem zrozumiałyśmy, że nas zatłucze. Tak jak stałyśmy uciekłyśmy z domu. Bez walizek, rzeczy. Tylko z wózkiem, na którym siedziałam. Do dziś nie mamy bardzo wielu dokumentów i rzeczy osobistych. Zostały w tamtym mieszkaniu. Noc spędziłyśmy na ulicy. Pierwszą spokojną.

Fikcja meldunkowa

Całe dziesięć lat radziły sobie same. - Wynajmowałyśmy za grosze jakiś pokój. Wiele razy zmieniałyśmy miejsce pobytu. Właściwie wciąż się przeprowadzałyśmy tam, gdzie było taniej. Ale jakoś dawałyśmy radę.

Anka ma rentę socjalną 597 zł i zasiłek pielęgnacyjny 153 zł. Jej mama ma świadczenie pielęgnacyjne 520 zł - bo musiała zrezygnować z pracy z powodu stałej opieki nad córką. Razem jest to 1270 zł netto.

- Dostawałam jeszcze stypendia naukowe. Ale nigdy nie korzystałyśmy z pomocy społecznej. Z czasem wynajęcie nawet maleńkiego pokoiku, choćby na kilka dni, kosztowało coraz więcej pieniędzy.",Wózek dla niepełnosprawnego (Marta Błażejowska / AG),"ciekawe ,ile dostała córeczka kolesia,który na prywatnej wycieczce do Katynia skasował 96 osób.Ile dostali pozostali?-@@@-Odnośnie tej historii są tylko takie wyjścia: 1) albo to największy skandal jaki można sobie wyobrazić - pytanie tylko dlaczego temat nie został ""dociągnięty"" przez waszą Gazetą do końca i nie zostały podane możliwości pomocy (zgodnie z chwytliwym tytulikiem ""Kto się zlituje?"" który jednak udało się wymyślić) 2) albo jesteście ścierwiasto-bezczelni wymyślając coś takiego (stąd i nic dziwnego, że po artykule zero wniosków i kontynuacji tematu). Która bramka - 1 czy 2?-@@@-Czy wiadomo cos o dalszych losach tych dwoch pan?-@@@-To nieludzkie. Jak osoba niezdolna do samodzielnej egzystencji, na wózku inwalidzkim, może być bezdomna? Polska to jakiś 3 świat, czy co?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13648238,Ratzinger_i_Vargas_Llosa_protestuja_przeciw_Jaruzelskiemu_.html",Ratzinger i Vargas Llosa protestują przeciw Jaruzelskiemu. Unikalne zdjęcia,"0
Kardynał Joseph Ratzinger w pierwszym szeregu kilkunastotysięcznej milczącej procesji, która na znak solidarności z Polską w grudniu 1981 roku przeszła ulicami Monachium - na takie zdjęcie trafili historycy z Europejskiego Centrum Solidarności, poszukując eksponatów, które znajdą się na wystawie stałej w nowej siedzibie ECS","21 grudnia 1981 na jednym z najważniejszych placów w Monachium, Odeonsplatz, odbył się wiec solidarności z Polską. Zorganizowała ją organizacja Solidarność Wolnych Polaków oraz współpracownicy tamtejszej Polskiej Misji Katolickiej. Monachium było szczególnie istotnym dla polskiej opozycji miejscem - stąd nadawała od maja 1952 roku rozgłośnia Polska Radia Wolna Europa. Do udziału w manifestacji zaproszono arcybiskupa Monachium Josepha Ratzingera - późniejszego papieża Benedykta XVI. Kardynał stanął w pierwszym szeregu kilkunastotysięcznej procesji pokutnej, która z zapalonymi świecami przeszła ulicami centrum miasta do kościoła św. Anny. Jeszcze tego samego dnia mieszkańcy Monachium ułożyli przed katedrą olbrzymi krzyż z kwiatów, który zdobiły napisy ""Nigdy więcej stanu wojennego w Polsce"" i ""Solidarność"".","Milcząca procesja w intencji Polski, w środku kardynał Joseph Ratzinger, 21 grudnia 1981 roku (Fot. Polska Misja Katolicka w Monachium)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11233140,Dzis_epicka_bitwa__Pulki_przemaszeruja_przez_Grochow.html",Dziś epicka bitwa. Pułki przemaszerują przez Grochów,"0
Ponad 300 rekonstruktorów z Polski i Białorusi odegra dziś inscenizację bitwy pod Olszynką Grochowską. Tym razem widowisko odbędzie się dokładnie tam, gdzie w 1831 r. rzeczywiście toczyły się walki","Wszystko rozpocznie się o godzinie 11 na placu Szembeka. Koło kościoła, który jest pomnikiem bitwy pod Olszynką, odbędzie się przegląd wszystkich oddziałów. Polskich i Rosyjskich. Rosjan Dybicza zagrają rekonstruktorzy z Białorusi.

- Z placu pomaszerujemy ponad dwa kilometry na pole bitwy w Olszynce Grochowskiej - mówi reżyser inscenizacji Wojciech Olszański. Sam wcieli się w generała Franciszka Żymirskiego, poległego właśnie 25 lutego, kiedy kula armatnia urwała mu ramię. - Żymirski to postać niezwykle barwna. Mógłby posłużyć za temat do serialu sensacyjnego. Walczył w insurekcji kościuszkowskiej, potem w Legionach Polskich we Włoszech, uczestniczył w wyprawie na San Domingo, został porwany przez angielskich piratów, uciekł i ponownie walczył w wojnach napoleońskich - wymienia jednym tchem Wojciech Olszański.

Przypomnijmy tu, że nim doszło do bitwy pod Olszynką 25 lutego 1831 r,. już od trzech dni trwały boje od Białołęki po Wawer. Ze wschodu na Warszawę nacierała blisko 115-tysięczna armia rosyjska dowodzona przez Iwana Dybicza. Warszawy broniło wojsko polskie liczące ok. 56 tys. żołnierzy i 120 armat. Formalnie Polakami dowodził nieudolny książę Michał Radziwiłł, jednak tak naprawdę dowództwo spoczywało w ręku Józefa Chłopickiego. Najbardziej zaciekłe walki toczyły się na polach wsi Grochów i w lasku Olszynki Grochowskiej.

- Dlaczego tam? Po prostu Olszynka była jednym z niewielu w okolicy suchych miejsc i tędy prowadziła najlepsza droga na Warszawę. Wokół ciągnęły się bagniska i podmokłe pola - przypomina Olszański.

- W piątek podczas inscenizacji odtworzymy cztery ataki. Zaatakują Rosjanie, kontratakować będą nasi. Potem ponowi się rosyjski atak i wreszcie kontratak polskich rakietników - prekursorów broni rakietowej. Jej użycie spowodowało u atakujących Rosjanach panikę.

- Konno pojawi się generał Chłopicki, którego zagra Grzegorz Gajewski - zapowiada Olszański. Józef Chłopicki w bitwie odniósł poważną ranę, która wyeliminowała go z walki. Dla Polaków była to dramatyczna strata.

- Chłopicki został ranny w niezwykły sposób. Granat trafił w konia i rozerwał się wewnątrz niego. Uderzenie było tak duże, że wyrzuciło zwierzę na dwa metry w górę, a generał odniósł rany nóg - tłumaczy reżyser.

W inscenizacji udział weźmie aż 30 koni. Dosiądą ich rekonstruktorzy odtwarzający 11. pułk ułanów (grupa kaskaderów Andrzeja Kostrzewy) i kawalerię narodową (Dariusza Senatora). Repliki armat i mundury artyleryjskie zaprezentują członkowie Klubu Artylerii Dawnej ""Arsenał"". Dwa działa przywiozą też ze sobą Białorusini.

- Bitwa trwać będzie godzinę, potem przewidujemy prezentacje poszczególnych rodzajów broni dla widzów.

Warszawa 40 lat temu. Niby taka sama, ale... [zdjęcia]",Rekonstrukcja bitwy pod Olszynką Grochowską (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4466256.html",Kronika policyjna,0,"Zderzenie z ciągnikiem

Czwartkowym rankiem w Klisinie (powiat głubczycki) 33-letnia kobieta kierująca samochodem osobowym Citroen Xsara na łuku drogi zderzyła się czołowo z jadącym z naprzeciwka ciągnikiem siodłowym marki Volvo, kierowanym przez 35-letniego mężczyznę. W wyniku wypadku kierująca citroenem jest ranna.



Pijany w rowie

Także w czwartek około godz. 13 doszło do wypadku drogowego w miejscowości Wierzbica Dolna. Na skutek brawury, będąc pod wpływem alkoholu i bez prawa jazdy, kierowca opla omegi uderzył w ogrodzenie kościoła, od którego się odbił i wpadł do przeciwległego rowu. Jak się okazało, nie doznał żadnych obrażeń.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21140797,prezes-rzeplinski-apeluje-do-prezydenta-dudy-by-nie-podpisywal.html","Prezes Rzepliński apeluje do prezydenta Dudy, by nie podpisywał ustawy dotyczącej Trybunału Konstytucyjnego","?Najbliższe godziny i dni będą decydujące dla przyszłości Trybunału Konstytucyjnego i tym samym dla przyszłości ustroju konstytucyjnego Państwa? - pisze w swoim apelu Andrzej Rzepliński, prezes Trybunału Konstytucyjnego.","Apel prof. Rzepliński, któremu w poniedziałek 19 grudnia kończy się kadencja sędziego TK, wydał w niedzielę wieczorem. Chodzi o ustawę „Przepisy wprowadzające ustawę o organizacji i trybie postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym oraz ustawę o statusie sędziów Trybunału Konstytucyjnego"".
Zobacz też: Michał Szczerba: Andrzej Rzepliński jest dla nas nauczycielem
„Ustawa ta zawiera wiele przepisów niezgodnych z Konstytucją i ostatecznie paraliżujących Trybunał Konstytucyjny. (...) Osoba pełniąca obowiązki prezesa przybędzie do Trybunału we wtorek rano, być może nawet w towarzystwie BOR, i rozpocznie urzędowanie. Według omawianej ustawy funkcjonowanie Trybunału zostanie zawieszone na 14 dni” – przewiduje prezes TK. Dalej pisze: „Pozwalam sobie wystąpić z apelem do Prezydenta Rzeczypospolitej, aby jako strażnik przestrzegania Konstytucji (art. 126 Konstytucji) wstrzymał się z podpisaniem wymienionej ustawy i poddał ją konsultacjom albo skierował ją do Trybunału Konstytucyjnego w celu zbadania jej zgodności z Konstytucją. Proszę wszystkich, którym leży na sercu dobro Ojczyzny, o poparcie mojego apelu!”.
Najważniejsze przepisy ustawy wejdą w życie następnego dnia po podpisaniu. Na jej podstawie prezydent z kontrasygnatą premiera powoła „osobę pełniącą obowiązki prezesa TK”. Będzie to sędzia Julia Przyłębska, bo tylko ona spełnia warunki postawione w ustawie.
Jej zadaniem, wynikającym z ustawy, będzie wprowadzenie przez p.o. prezesa do orzekania trzech dublerów sędziów wybranych przez PiS na prawidłowo już obsadzone przez poprzedni Sejm miejsca. Następnie p.o. Przyłębska ma dopilnować wyboru przez Zgromadzenie Ogólne Sędziów trzech kandydatów na prezesa Trybunału. Spośród nich prezydent wybierze prezesa i wiceprezesa.
P.o. Przyłębska ma też zarządzić opublikowanie niepublikowanych dotąd wyroków TK, ale tylko tych zapadłych w sprawach skarg konstytucyjnych i pytań prawnych. A więc nie zostaną opublikowane wyroki dotyczące ustaw o TK, tzw. ustawy na niebezpiecznych przestępców czy wydany we wtorek wyrok w sprawie ustawy medialnej (Trybunał nakazał zmianę prawa i przywrócenie Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji kompetencji przejętych przez Radę Mediów Narodowych – chodzi o obsadę kierownictwa mediów publicznych).
Wejście ustawy spowoduje też likwidację Biura Trybunału – odpowiednika np. kancelarii premiera czy Kancelarii Prezydenta. Stworzy w to miejsce nowe ciało o nazwie „kancelaria”. Wszyscy pracownicy Biura TK dostaną albo wymówienia, albo propozycję zmiany warunków pracy.
Sędziowie Trybunału będą mogli zrezygnować z urzędu. W związku z tym, że wprowadza się jawność oświadczeń majątkowych sędziów i zakaz posiadania akcji spółek skarbu państwa, ustawa wprowadza możliwość, że sędziowie TK mogą złożyć rezygnację w ciągu miesiąca od wejścia w życie nowych przepisów. Nie utracą wtedy prawa do stanu spoczynku (uprzywilejowana emerytura i immunitet). – To kupienie wakatów w Trybunale Konstytucyjnym. Na Boga, nie może parlament stanowić prawa tak, że zachęca sędziów konstytucyjnych do tego, żeby opuszczali sąd konstytucyjny! – mówił w środę na posiedzeniu plenarnym Senatu odchodzący prezes Trybunału Andrzej Rzepliński.
W zgodnej opinii Biura Legislacyjnego Senatu, Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądownictwa ustawa w wielu punktach łamie konstytucję. Senat uchwalił ją w ciągu dwóch dni. Przyszła z Sejmu w nocy z wtorku na środę, w środę rano zaopiniowały ją połączone komisje ustawodawcza i praw człowieka. Nie przyszedł na nie nikt z rządu. Przedstawiciela wnioskodawców (grupy posłów PiS) ściągnięto dopiero po protestach senatorów PO. PiS przegłosował w komisji zarekomendowanie Senatowi przyjęcie ustawy bez poprawek. Tak też zdecydował Senat. Dzięki temu ustawa nie musi wracać do Sejmu.
Oświadczenie Andrzeja Rzeplińskiego, prezesa Trybunału Konstytucyjnego
„Pragnę najserdeczniej podziękować wszystkim ludziom dobrej woli, którzy zebrali się w niedzielę, 18 grudnia 2016 r. przed siedzibą Trybunału Konstytucyjnego. Wszystkim zgromadzonym leży na sercu przyszłość naszej Ojczyzny jako państwa prawnego, demokratycznego oraz chroniącego wolności i prawa człowieka i obywatela.
Zostało wypowiedzianych w czasie zgromadzenia wiele miłych słów dla Trybunału i mnie osobiście. Jestem za te słowa głęboko wdzięczny.
Chciałbym jednak zauważyć przy tej okazji, że najbliższe godziny i dni będą decydujące dla przyszłości Trybunału Konstytucyjnego i tym samym dla przyszłości ustroju konstytucyjnego Państwa.
Prezydent Rzeczypospolitej nie podpisał jeszcze ustawy: Przepisy wprowadzające ustawę o organizacji i trybie postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym oraz ustawę o statusie sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Ustawa ta zawiera wiele przepisów niezgodnych z Konstytucją i ostatecznie paraliżujących Trybunał Konstytucyjny.
Pesymistyczny scenariusz przewiduje, że ustawa zostanie podpisana w poniedziałek 19 grudnia 2016 r. i ogłoszona w Dzienniku Ustaw w tym samym dniu, krótko przed północą. Ustawa wejdzie w życie we wtorek 20 grudnia 2016 r. po północy. We wtorek w nocy lub rano Prezydent powoła jednego z sędziów na stanowisko osoby pełniącej obowiązki Prezesa Trybunału, kierując się specjalnie dla tej osoby dobranymi kryteriami ustawowymi.
Osoba pełniąca obowiązki prezesa przybędzie do Trybunału we wtorek rano, być może nawet w towarzystwie BOR, i rozpocznie urzędowanie. Według omawianej ustawy funkcjonowanie Trybunału zostanie zawieszone na 14 dni.
W tej sytuacji w dniu, w którym tak wielu obywateli Polski wykazało solidarność z prawidłowo funkcjonującym Trybunałem Konstytucyjnym, pozwalam sobie wystąpić z apelem do Prezydenta Rzeczypospolitej, aby jako strażnik przestrzegania Konstytucji (art. 126 Konstytucji) wstrzymał się z podpisaniem wymienionej ustawy i poddał ją konsultacjom albo skierował ją do Trybunału Konstytucyjnego w celu zbadania jej zgodności z Konstytucją.
Proszę wszystkich, którym leży na sercu dobro Ojczyzny, o poparcie mojego apelu!
Warszawa, 18 grudnia 2016 roku
Andrzej Rzepliński",Prof. Andrzej Rzepliński i prezydent Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"W rocznicę stanu wojennego, oszuści prezesa co do jedneg Sekta same pajace, jakie haki tak skacze. Partia i parafialni. Jakby niepoczytalni. Krzyczą, tu jest Polska. Taka cudza, mentorska. „Cała Polska z was się śmieje, komuniści i złodzieje”. Fakt, takich mają u siebie. Kler pomaga w potrzebie. Stocznia redemptoryści, Fundacja i komuniści! Zemsta sięga do grobów oraz na wiele sposobów. Prokuratura nękania, faszystowskie kazania. Czujemy się Polakami, oni chyba zdrajcami. Bo te sznurki na haku, gdzieś u obcych Polaku! My centrum, ich chata skraja, Moskwa ich mat’ radnaja! I oszust na oszuście, po pedofilii odpuście!-@@@-Jako wyborca domagam się od prezydenta podpisania ustawy. Po to właśnie na niego głosowałem, bo miałem dość Rzeplińskiego i jego zakichanego trybunału, który nie reagował, gdy PO łamało prawo i urządzało tutaj państwo kolesiów, dla których - cytuję - ktoś kto pracuje za 6000 złotych jest idiotą. Łobuzy śmiały się w twarz ciężko pracującym Polakom, ale Panu Rzeplińskiemu to nie przeszkadzało. Konstytucja nie doznała uszczerbku (bo była nieużywana).-@@@-O to poziom PiSu i ich zwolenników.-@@@-Daremny trud, jedynym czego jest strażnikiem niezłomny prezydent Duda to wola prezesa. Za zniszczenie Trybunału Konstytucyjnego razem ze swoim szefem Trybunał Stanu.-@@@-pan Duda stoi przed ostatnia szansa na uratowanie swojej twarzy."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19690568,tvp-zdjela-program-barbary-czajkowskiej-kod-dostepu-byl-emitowany.html","TVP zdjęła program Barbary Czajkowskiej ""Kod dostępu"". Był emitowany w TVP Info na żywo w każdy piątek od 2012 r.","81
Ale ostatni odcinek nie został pokazany na żywo. TVP już w czwartek postanowiła, że wyemituje go w innym terminie. Gościem programu miał być Jerzy Baczyński, naczelny tygodnia ""Polityka"", niezwykle krytyczny wobec nowej władzy.","Baczyński w ostatnim komentarzu pisał m.in. o sprawie Lecha Wałęsy: ""Mam wrażenie, a może to tylko życzenie, że PiS przejedzie się na poniewieraniu Wałęsy i orwellowskim przerabianiu historii. Pewnie tylko ci, którzy wierzą w zamach smoleński, i młodzi, którzy niewiele pamiętają, mogą, wbrew wszelkim faktom i świadectwom, przyjąć opowieść o III RP jako spisku ubeków z agentami"".

Kiedy Baczyński dowiedział się, że TVP nie puści wywiadu z nim na żywo, w piątek wycofał się z programu. Zastąpił go Łukasz Lipiński z ""Polityki Insight"". TVP miała najwyraźniej ogromny problem, co zrobić z nagraniem. Bo w sobotę po południu najpierw postanowiła w ogóle nagranej rozmowy nie wyemitować. Ale ostatecznie późno w nocy zapadła decyzja, że jednak nie zalegnie na półce. Został pokazany pięć minut po północy w nocy z soboty na niedzielę. Na stronie internetowej programu ""Kodu dostępu"" to nagranie nie jest opublikowane (choć zwykle były do obejrzenia już po ok. godziny od emisji).

Czajkowska nie wie, dlaczego program został zdjęty. Nikt z władz TVP z nią o tym nie rozmawiał. Jedynie producent programu został mailowo powiadomiony, że telewizja kończy emisję programu. Bez podania przyczyn.

Może chodzi o ostatnie słowa Lipińskiego? Na koniec programu powiedział, że z najwyższym niepokojem obserwuje to, że w ostatnim czasie z mediów publicznych odchodzą dziennikarze, którzy pracowali tu od lat. Od kiedy na czele TVP stanął Jacek Kurski (mianowany na to stanowisko przez rząd), pracę straciło kilkudziesięciu dziennikarzy. Najgłębsze zmiany dotyczą tego, co dla władzy najistotniejsze - programów informacyjnych i publicystycznych. ""Wiadomości"" - główny program informacyjny - są przygotowywane przez nową ekipę i nowych reporterów, którzy przyszli do TVP z TV Republika i TV Trwam - stacji od lat sprzyjających PiS.

Barbara Czajkowska w TVP pracuje od końca lat 80. Od 1993 do 2006 r. prowadziła wywiady w programie ""Linia specjalna"", a przez ostatnie cztery lata m.in. program ""Kod dostępu"". Jest laureatką nagrody Grand Press (trzecie miejsce w 2002 r.) oraz nagrody telewizyjnej Wiktora za rok 1998, a także wyróżnienia specjalnego przyznanego przez polskich posłów IV kadencji ""za osobowość i styl"". Czajkowska była także dwukrotnie nominowana do Nagrody im. Dariusza Fikusa.


Zobacz też: O mediach publicznych w ""Gazecie Wyborczej""","Barbara Czajkowska w swoim programie ""Kod dostępu"" (kadr z nagrania)","Kurski, ale z ciebie kmiot...-@@@-Szkoda dobrych dziennikarzy. Zgadzam się w pełni z p.Piotrem Kraśko. Publiczna tv w minionym czasie skutecznie dogoniła stacje prywatne, a niejednokrotnie była bardziej krytyczna ale i obiektywna - tvpinfo, tvp kultura, tvp historia. Powodowała, że tv komercyjna miała wyżej podniesioną poprzeczkę.-@@@-trzeba KONIECZNIE ODNALEŹĆ NAGRANIE ostatniego programu. I PUŚCIĆ DO SIECI!!!! NA STRONY KOD! =-@@@-widziałem ostatni program,,.. wyśmienite podsumowanie dotyczące obecnej manipulacji... trzeba KONIECZNIE ODNALEŹĆ NAGRANIE.. I PUŚCIĆ DO SIECI!!!! NA STRONY KOD-@@@-I bardzo dobrze. Zamiast gadających głów autorski program prezesa TVP: Jacek Kurski brzdąkając na gitarze śpiewa hymny pochwalne na cześć prezesa.-@@@-WSTYD za takaTVPIS,ale bedziecie za te ANDRONY PLACIC wraz z rachunkiem za prad.-@@@-Nie ma już TVP, tylko oddział ""Putinskoj Prawdy"" Więcej: ""Putinskaja Prawda""-@@@-Kod dostepu mógłby telewidzom kojarzyć sie z prawdziwym KODem. To byłoby niebezpieczne."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21975531,budujcie-male-garaze-podziemne-schowajmy-samochody-ktore.html","Budujcie małe garaże podziemne. Schowajmy samochody, które zastawiają chodniki i trawniki [KOMENTARZ]",Czy warszawiacy doczekają się jakiegoś ruchu władz miasta w sprawie nasilającego się kryzysu parkingowego w stolicy?,"Skoro kolejny rząd nie pozwala podnosić cen za postój na powierzchni, należy zacząć chować pod ziemię samochody, które zastawiają teraz chodniki i trawniki. Najlepiej, żeby była to sieć niewielkich garaży w różnych punktach Warszawy.
Parkingi kubaturowe
Pozytywny przykład płynie z Łodzi. Na początku czerwca lokalny dodatek „Wyborczej” przedstawił plan budowy „parkingów kubaturowych”, z których mieszkańcy mają zacząć korzystać już w przyszłym roku. Władze miasta wytypowały aż 17 lokalizacji, dla czterech trwają negocjacje z prywatnymi inwestorami. W stolicy nie mamy z tym dobrych doświadczeń, bo takie rozmowy ciągną się od pięciu lat. Co prawda w zeszłym tygodniu podczas otwarcia skweru na placu Powstańców Warszawy wiceprezydent Renata Kaznowska poinformowała, że jest blisko porozumienia z jedną z firm w sprawie budowy garażu pod ziemią w pakiecie z parkingiem podziemnym obok stacji metra Plac Wilsona.
Łódzkie „parkingi kubaturowe” mają się składać z modułów – każdy od dziewięciu do 20 miejsc. Kierowca zatrzymuje się na wjeździe, opłaca postój, automat przenosi samochód na wolną półkę, a po powrocie oddaje go na wyjeździe. „Zastosowanie parkingów mechanicznych ma przynieść przełom w próbach usunięcia samochodów stojących na łódzkich ulicach” – zachwala branżowy portal Transport-publiczny.pl. Przytacza też wypowiedź Tomasza Piotrowskiego z biura prezydent Łodzi: „Stawiamy na parkingi nieco mniejsze, za to liczniejsze. Zbyt duże obiekty powodowałyby znaczne zwiększenie ruchu w okolicy”.
Radni torpedują dobre pomysły
Dlaczego na podobne rozwiązanie do tej pory nie zdecydowały się władze Warszawy? Miejscy radni Platformy Obywatelskiej zdążyli za to storpedować całkiem dobry projekt urzędników z nowymi zasadami strefy płatnego parkowania. Miał on przede wszystkim ukrócić patologię polegającą na sprzedawaniu meldunków w Śródmieściu w zamian za prawo do abonamentu na postój przy wskazanych parkomatach (rocznie kosztuje on tylko 30 zł). Skutek jest taki, że Zarząd Dróg Miejskich wydał już więcej abonamentów, niż jest miejsc parkingowych. Według pomysłu urzędników taki dokument dla drugiego i kolejnych aut pod jednym adresem kosztowałby już 2,4 tys. zł. Czyli mniej więcej tyle, ile płaci się za postój na parkingu strzeżonym.
Radna Iwona Wujastyk z PO, przewodnicząca komisji infrastruktury, zapowiada: – Do propozycji kompleksowego rozwiązania problemów z parkowaniem wrócimy we wrześniu.
Zupełnie tak, jakby nie była to jedna z najbardziej palących spraw w mieście. Nieznany jest też los przyjętego jednogłośnie przez radnych projektu, który w maju niespodziewanie zgłosiła przewodnicząca Rady Warszawy Ewa Malinowska-Grupińska (PO): ratusz ma wyasygnować 200 mln zł na budowę garaży podziemnych. Aktywiści Miasto Jest Nasze okrzyknęli ten pomysł piramidalną bzdurą. Zbyt pochopnie, w dodatku jak mantrę powtarzają argument, że istnieje już pusty garaż w centrum handlowym Złote Tarasy, a kierowcy i tak nielegalnie i za darmo zostawiają samochody dookoła niego na powierzchni. To rzeczywiście karygodne, ale miejsc parkingowych, także w garażach, brakuje w wielu innych, odległych od Złotych Tarasów punktach Śródmieścia. Bodaj najbardziej wzdłuż Traktu Królewskiego.
Pomysł z Łodzi
Za 200 mln zł miasto mogłoby zbudować 10-15 niewielkich garaży podziemnych. To ratusz, a nie rząd ustali w nich cennik dla kierowców. Opłaty można by pobierać przez całą dobę i siedem dni w tygodniu, a nie tylko od godz. 8 do 18 od poniedziałku do piątku. Pewna pula miejsc pod ziemią byłaby ewentualnie do wynajęcia dla okolicznych mieszkańców (oczywiście nie za 30 zł rocznie). Na ulicach w sąsiedztwie nowych garaży należałoby zaś uporządkować parkowanie, zdejmując samochody z chodników i trawników.
Nie tak dawno opisywaliśmy w „Stołecznej”, jak warszawscy urzędnicy uczyli się od łódzkich o woonerfach, czyli specjalnej organizacji ulic bardziej przyjaznych pieszym i rowerzystom, ale też niewykluczających kierowców. Z Łodzi przydałoby się też ściągnąć do stolicy pomysł budowy niewielkich garaży rozsianych po Śródmieściu.",Samochody kradną m.in. z parkingu pod Centrum Olimpijskim (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Ciekawe dlaczego każdy taki problem jak na przykład parkowanie na chodnikach, jest w Warszawie tak trudny do rozwiązania? Czy mamy do czynienia z planem przestrzennym, czy centrum przed Pałacem Kultury wydaje się niemożliwy do rozwiązania; czy inne miasta też sobie nie mogą z niczym poradzić?-@@@-Budujcie P+R większe na obrzeżach przy metrze i komunie. Nie ma powodu aby więcej aut wjeżdżało do centrum.-@@@-Do miasta codziennie wjeżdża podobno 700 tys. samochodów (o ile pamiętam, redaktor Osowski sam o tym pisał). Na mieszkańca przypada 0,65 samochodu, jeden z wyższych współczynników w Europie, którymi bogu dzięki mieszkańcy ci nie jeżdżą na codzień - większość korzysta z komunikacji miejkiej. Co zmieni wybudowanie miejsc dla 2000 samochodów (zakładając jedno miejsce w podziemnym = 100 tys. zl). Nic. Aby jakakolwiek zmiana była odczuwalna, trzebaby wybudować 200 tys. miejsc parkingowych, a w tym celu wykopać całe podziemne miasto pod Śródmieściem. Ja mam prostsze rozwiązanie: urealnić stawki za parkowanie i koszty posiadania samochodu w ogóle. Zagonić SM do roboty. Urealnić stawki mandatów za parkowanie. Problem można rozwiązać w 2 miesiące ponosząc ułamek kosztów o których redaktor pisze.-@@@-Czemu gdy ktoś zostawi samochód na środku drogi uniemożliwiając lub utrudniając przemieszczanie się innym to jest od razu raban, natomiast to samo na chodniku jest akceptowalne społecznie?-@@@-A może najpierw należy zacząć od egzekwowania obowiązujących przepisów? Kierowcy są bezkarni bo Straż Miejska nie działa i mamy tego efekty w postaci problemu z parkowaniem....-@@@-Metro powinna budować Warszawa. Nie kręci mnie jazda samochodem codziennie i z powrotem. Wolałbym metrem -więcej uwagi dla dzieci, gazetka lub książka. Niestety w moich warunkach komunikacja miejska to 200% - 250% czasu podróży samochodem. Nie stać mnie na to. W listopadzie byłem w czeskiej Pradze. Tam jest na odwrót. ""Nikt nie planuje podróży samochodem dopóki nie musi czegoś przewieźć, a podmiejscy dojeżdżają do najbliższej stacji metra"" -mówiła tłumaczka tam mieszkająca. Motywacja ta sama, tylko warunki inne. 10-15 parkingów to kropla w morzu potrzeb.-@@@-Trzeba zacząć od egzekwowania obowiązującego prawa, a wolny rynek rozwiąże problem braku parkingów w ciagu dwóch sezonów budowlanych.-@@@-Podziemne to woda zaleje, albo oblodzone rampy spowodują wypadki. Dlaczego by nie “na parterze”, a mieszkania czy biura zaczynać od 1-go piętra?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11447736,Z_Katynia_przyszedl_tylko_jeden_list.html",Z Katynia przyszedł tylko jeden list,"0
?Jestem w Rosji, niedaleko Smoleńska. Jest również Roman. Obaj czujemy się dobrze. Jesteśmy zdrowi i proszę się o nas nie kłopotać. Na pewno niedługo się zobaczymy? - napisał w liście do rodziny Michał Sobański. Obaj bracia, Małachowiacy, pięć miesięcy później zginęli w Katyniu. W Zespole Szkół im. Leokadii Bergerowej z myślą o nich poświęcone zostały wczoraj Dęby Pamięci.","Sala gimnastyczna, nabita odświętnie ubraną młodzieżą i nauczycielami. Na honorowym miejscu VIP-y, na czele ze starostą Michałem Boszko. Uczniowie płockiej SP nr 5 gościnnie intonowali ""Śpiewa ci obcy wiatr, zachwyca wielki świat, a serce tęskni"" i mdleli z gorąca i przejęcia.

Tymczasem na opustoszałym szkolnym korytarzu w ciszy można było spokojnie obejrzeć dwie ważne wystawy. Jedną o zagładzie polskich elit, rozmieszczoną na kilkunastu solidnych planszach z niesamowitymi fotografiami. Ekspozycja przyjechała z Instytutu Pamięci Narodowej. I drugą, zdecydowanie skromniejszą, zajmującą tylko jedną tablicę. Z pamiątkami po bohaterach uroczystości. - Materiały zbieraliśmy od listopada ubiegłego roku, kiedy zdecydowaliśmy się przystąpić do programu edukacyjnego ""Katyń... Ocalić od zapomnienia"" - mówi Zdzisława Rycyk-Lubaś, nauczycielka historii. - Ten program ma upamiętniać ofiary zbrodni katyńskiej, m.in. poprzez posadzenie Dębów Pamięci. Młodzież szybko podchwyciła temat i zaczęliśmy działać.",Rodzinny dom braci (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25452204,reuters-turcja-odmawia-pomocy-nato-dla-polski-w-zamian-chce.html","Reuters: Turcja odmawia pomocy NATO dla Polski, bo chce wsparcia w walce z Kurdami","Turcja odmawia poparcia planu pomocy NATO dla krajów bałtyckich i Polski, dopóki sojusz nie zaoferuje Ankarze większego wsparcia politycznego w walce z Kurdami - podaje Reuters, powołując się na czterech wysokiej rangi przedstawicieli NATO.","Turcja zakazała swojemu przedstawicielowi w NATO podpisywania planów dotyczących pomocy dla Polski i krajów bałtyckich. Podczas oficjalnych i nieoficjalnych spotkań ma się domagać uznania YPG - syryjskich Kurdów walczących z Turcją, a wcześniej z Państwem Islamskim - za terrorystów.
Reuters podaje, że nie udało się w tej sprawie uzyskać komentarza ze strony tureckiej delegacji w NATO oraz tureckich resortów: obrony i spraw zagranicznych.
- Turcy wzięli Europę Wschodnią jako zakładnika i blokują zatwierdzenie planów wojskowych, dopóki nie uzyskają ustępstw, o które zabiegają - powiedział Reutersowi jeden z dyplomatów.
Drugi rozmówca Reutersa nazwał działanie Turcji ""destrukcyjnym"". 
- NATO ma plany obrony wszystkich sojuszników. Zaangażowanie NATO w bezpieczeństwo wszystkich sojuszników jest niezachwiana - stwierdziła z kolei rzeczniczka NATO Oana Lungescu, która została zapytana o tureckie ultimatum.
70. szczyt NATO
W przyszłym tygodniu w Londynie odbędzie się 70. szczyt NATO, podczas którego mają zostać zatwierdzone dokumenty bezpieczeństwa. Agencja przypomina, że delegacje Sojuszu starają się pozyskać poparcie wszystkich 29 członków dla planu obrony Polski, Litwy, Łotwy i Estonii na wypadek rosyjskiej agresji. Bez zgody Ankary, która ma drugą największą armię w NATO, Sojuszowi trudno będzie o szybkie wzmocnienie mechanizmów obronnych dla tych krajów. Reuters zaznacza, że plan dla państw bałtyckich i Polski został opracowany na ich wniosek po rosyjskiej napaści na Ukrainę i aneksji Krymu. 
Czytaj także:
Kurdów zdradzili wszyscy
Podczas szczytu prezydent Francji Emmanuel Macron, prezydent Turcji Tayyip Erdogan, kanclerz Niemiec Angela Merkel i premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson spotkają się m.in po to, żeby omówić tureckie działania w Syrii.
Zdradzeni Kurdowie
Na początku października turecka armia ruszyła na syryjskich Kurdów. Był to początek wielkiej ofensywy. Zielone światło dał Turkom prezydent USA Donald Trump, który wycofał z regionu wojska amerykańskie. Zostawił tym samym Kurdów - swoich dotychczasowych sojuszników. Członkowie NATO obawiają się, że ofensywa Turcji w Syrii pozwoli przetrwać tzw. Państwu Islamskiemu.
Reuters podaje jednak, że wysłannicy NATO wciąż mają nadzieję na kompromis. Ankara potrzebuje poparcia innych państw, żeby zatwierdzić oddzielny, ulepszony plan wojskowy opisujący szczegółowo, w jaki sposób Sojusz będzie bronić Turcji w przypadku ataku - podały agencji dwa źródła dyplomatyczne.",Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan (Fot. Burhan Ozbilici / AP Photo),"Zdrada Kurdów to jest hańba...

Trump zdradził Kurdów, Turcy ich wymordują, przy okazji zdradzając Polskę i Europę Centralną, Orban wskoczy do łóżka Putina, a my obraziliśmy całą Europę i jak przyjdzie co do czego, zostaniemy z ręką w nocniku.

Ta kacza buńczuczna dyplomacja jako żywo przypomina czasy Beka. Obyśmy nie musieli za pół wieku stawiać kolejnych pomników...-@@@-A pan Orban jeszcze poprze Erdogana bo obaj są na pasku Putina, a nasz zbawca jest uzależniony od Trumpa, który jest również na pasku u Putina.

Polacy macie przes....e.-@@@-Jak się połączy pewne fakty, to wszystko zaczyna się układać w logiczną całość. Bardzo pesymistyczną dla Polski. Przypominają mi się słowa Aleksieja Nawalnego: ""na Kremlu, zamiast myśleć o Rosjanach spoza stolicy czy Petersburga, mieszkających w Penzie czy w Smoleńsku, myślą o tym, jak podporządkować sobie Polskę. "".
Wydaje się, że wydarzenia przyśpieszają...-@@@-Trump grabarzem sojuszu, zdaje się, że od nowa będziemy pisać zwycięzcę zimnej wojny, kaczor, pogrzebałeś niepodległość Najjaśniejszej. Ty, Radziwiłł, i reszta targowicy będzie wymieniana jednym tchem. A przed nami znów krew....-@@@-Polska jest dla Trumpa warta tyle , ilu Polakow zagłosuje na niego w wyborach prezydenckich!!
Putin zainstalowal swoich ""zielonych ludzikow "" w polskim rzadzie i jego agendach, Andruszkiewicz (w-ce minister), Macierewicz - b. minister - rozbroił polskie wojsko, Dworczyk , Czarnecki, zbrojeniówka. Duda pada na kolana przed Trumpem, Falenta i podsłuchy; Duda rozwala polski wymiar sprawiedliwości! PiS - partia zdrady narodowej!!.
Makbet - ""droga do władzy jest pełna podłości""!! Zapewne Kaczyńskiemu ten cytat nie jest obcy!!-@@@-Mamy zielonego ludzika? Na własne życzenie? Będą kolejni?-@@@-Znaczy Turkom kiepsko idzie w Syrii -zresztą o wiele lepszym sojusznikiem NATO byłby niepodległy Kurdystan....może w końcu UE i USA to zrozumie - ze poważne wsparcie Kurdów się po prostu opłaca-@@@-Turcy mordowali Ormian, Europa nie kiwnela palcem.Morduja Kurdow, NATO spi spokojnie.
Kto rzadzi w NATO?.Turcja ma decydowac czy NATO wesprze Polske czy nie?.Co sie dzieje?,kto tu rzadzi?.Wstyd i hanba ,dzikie plemie ktore zniszczylo Bizancjum,trzyma Europe za pysk.Chrzescijanie okazali tchorzostwo,
ktore stacza ich na dno.Wstyd. i hanba."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34886,6317542,Sladami_bitwy_pod_Olszynka_i_po_lesnych_duktach.html",Śladami bitwy pod Olszynką i po leśnych duktach,"0
Weekendowe wycieczki za miasto i po Warszawie: sobota-niedziela 28 lutego i 1 marca","Sobota

?  20 km z Dębego do Serocka. Zbiórka o g. 9.20 na Dworcu Zachodnim PKS. Odjazd autobusu o g. 9.30, bilety kupujemy u kierowcy. Prowadzi Marian Hłuszanin

?  20 km wokół Żyrardowa: Sucha Żyrardowska - Sokule - Wiskitki - Sucha Żyrardowska. Zbiórka o g. 7.30 na Dworcu Śródmieście (peron w kierunku zachodnim). Odjazd o g. 7.50. Prowadzi Kazimierz Lach

?  10 km śladami bitwy pod Olszynką Grochowską (w jej 178. rocznicę): pl. Szembeka - rezerwat Olszynka Grochowska - Kozia Górka - Targówek Przemysłowy. Zbiórka o g. 9.30 przed kościołem na pl. Szembeka. Prowadzi Zbigniew Muszyński

Niedziela

?  18 km po lasach radzymińskich: Białobrzegi - Beniaminów - Sieraków - uroczysko Kopalnie - Olesin - Dęby Gajowego - Czarna Struga. Zbiórka o g. 9 na pętli autobusowej Żerań FSO (przystanek11.). Odjazd o g. 9.15 podmiejską linią 705. Do biletu okresowego ważnego tylko w I strefie wystarczy skasować bilet 20-minutowy na przystanku Grabina. Prowadzi Jan Rukat",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24834067,olsztynskie-medale-w-akademickich-mistrzostwach-polski.html",Olsztyńskie medale w Akademickich Mistrzostwach Polski,"Uniwersytet Warmińsko-Mazurski w Olsztynie może w tym roku pochwalić się medalami w siatkówce, lekkoatletyce i szermierce.","Maj to w akademickim środowisku sportowym miesiąc najważniejszy. Wyłaniani są studenccy mistrzowie w wielu dyscyplinach. Kilka medali udało się zdobyć akademikom z Olsztyna. Największym sukcesem jest „srebro” w turnieju siatkarzy.
Tylko Opole lepsze od UWM
Olsztyński AZS najbardziej w sporcie uniwersyteckim kojarzy się właśnie z siatkówką. Indykpol AZS Olsztyn to jedyny akademicki klub w PlusLidze.
Przez chwilę głośno było o drużynie Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego, która dotarła do finału mistrzostw Polski w siatkówce. Ekipa trenowana przez Grzegorza Krzana i Andrzeja Grygołowicza (zdobywca ostatniego mistrzostwa kraju seniorów z AZS-em Olsztyn) nie była w gronie faworytów. W całym turnieju finałowym rozgrywanym w dniach 9-12 maja w Rzeszowie olsztynianie prezentowali się bardzo dobrze. Wygrali wszystkie mecze, przegrywając dopiero w finale z Wyższą Szkołą Zarządzania i Administracji w Opolu 1:3. UWM miał niewielkie szanse na pokonanie rywala, gdyż w Opolu studiuje wielu siatkarzy PlusLigi.","8 marca 2019 r., Indykpol AZS Olsztyn - Onico Warszawa 1:3 (ARKADIUSZ STANKIEWICZ)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21575320,prognoza-pogody-kto-rzuca-bohaterom-kaczki-pod-nogi-dawid.html",Prognoza pogody: Kto rzuca bohaterom kaczki pod nogi [DAWID WARSZAWSKI],"Sen z powiek serbskiemu Putinowi spędzają nie prezydenccy rywale, lecz facet z kokiem na głowie i dziecinne koło ratunkowe z żółtą kaczuszką.","Byłego ministra informacji w rządzie Slobodana Milosevicia powinna, na zdrowy rozum, czekać w Serbii taka przyszłość polityczna jak w Polsce Jerzego Urbana. Ale Aleksandar Vucić nie zamierzał spocząć na laurach. Skutecznie doprowadził do rozłamu w wielkoserbskiej Partii Radykalnej zbrodniarza wojennego Vojislava Seselja, jako polityk nowej Partii Postępowej wszedł do rządu, a następnie dwukrotnie poprowadził postępowców do zwycięstwa w przyspieszonych wyborach, zostając po nich premierem. Obiecywał wszystko wszystkim: liberałom wstąpienie do Unii, a nacjonalistom sojusz z Rosją, emerytom bezpieczne emerytury, a wolnorynkowcom prywatyzację.
Tych obietnic nie spełnił, ale wszyscy wiedzieli, że są takie, których dotrzymuje. Jeszcze jako minister informacji zapowiedział, że „zemści się” na jakoby zniesławiającym go dziennikarzu Slavku Ćuruvii – i Ćuruvija został zamordowany. Gdy więc jako premier zaczął tłumić wolność prasy, mało kto się ośmielał wystąpić bezpośrednio – a krytykę z Zachodu zbywał jako zemstę za to, że nie potępił agresji Rosji na Ukrainę. Mało kto śmiał też badać interesy, które jego brat robi z mafią; gdy spróbował to zrobić liberalny „Danas”, prasa prorządowa zaatakowała gazetę jako „faszystów na żołdzie Sorosa”.
Gdy postanowił wystartować w jutrzejszych wyborach prezydenckich, najpierw zmusił swego współrozłamowca Tomislava Nikolicia, by zrezygnował z ponownego kandydowania; nawet syn prezydenta poparł premiera przeciw ojcu. Media stale pokazywały Vucicia: w odwiedzinach u Merkel i Putina, jak groził Kosowu wojną, jak beształ nieposłusznych dziennikarzy. Pokazywały go 120 razy częściej niż dwóch głównych rywali – liberała, byłego ombudsmana Sasę Jankovicia i umiarkowanego nacjonalistę, byłego szefa MSZ Vuka Jeremicia. Ich pokazywano tylko wówczas, gdy było coś ciekawego do pokazania: Jankovicia, gdy oskarżono go bezpodstawnie o morderstwo przyjaciela, który zginął samobójczą śmiercią w 1993 r.; Jeremicia – gdy oskarżono równie bezpodstawnie jego żonę, że jest królową mafii narkotykowej. Obaj mają około 10 proc. poparcia, Vuciciowi sondaże dają 53 proc. Może wygrać w pierwszej turze.
Może, a właściwie musi – bo druga tura byłaby upokorzeniem: ze zbawcy Serbów stałby się zwykłym, zabiegającym o głosy politykiem, jak jakaś Merkel, kiedy on chce być Putinem. Dlatego sen z powiek spędzają mu nie rywale, lecz facet z kokiem na głowie i żółta kaczka.
Facet z kokiem to student Luka Maksimović, który jako Ljubisa „Beli” Prelatacević wdarł się z hukiem do serbskiej polityki i ma 11 proc. poparcia. „Prelatacević” – bo przelatuje od partii do partii, jak mu wygodniej, „Beli” – biały – bo nosi białe garnitury mafiosa, męską biżuterię i mówi wprost, że w politykę poszedł dla szmalu. Wyborcy go uwielbiają, bo jest karykaturą wodza; wódz – jakby mniej. „Polityka to nie ubaw – napomniał młodzieńca Vucić. – Jak ktoś chce ubawu, niech idzie na balangę”.
A żółta kaczka? Odkąd gangsterzy opanowali dunajskie nabrzeże Belgradu, likwidując kąpieliska, by budować kasyna dla mafii (w czym brat premiera też maczał palce), w stolicy protestujący przeciw bezprawiu przyjęli jako symbol sprzeciwu dziecinne koło ratunkowe z żółtą kaczką. Po serbsku „patka” – kaczka – znaczy też „oszustwo”. Ale żółty ptak pojawia się również na protestach przeciw korupcji w Rosji, gdzie przypomina o luksusowych domkach dla kaczek w posiadłości prezydenta Miedwiediewa, i w Brazylii, gdzie „płacenie kaczki” oznacza nadstawianie głowy za cudze błędy.
„Nie wierzę w zbiegi okoliczności – powiedział Vucić podczas wizyty w Moskwie, gdzie też widział kaczki. – Jak ktoś mi mówi, że różni ludzie w Belgradzie, Moskwie i Brazylii wymyślili sobie ten sam symbol, to niech nie oczekuje, że uwierzę”. No tak – za tym ktoś musi stać. Faszyści od Sorosa? Niewykluczone. Ale może po prostu w Belgradzie, Moskwie i Brazylii mają tak dość Vuciciów, że aż chcą im podstawić kaczkę, by się potknęli.","Premier Vucić: Nie wierzę w zbiegi okoliczności. Jak ktoś mi mówi, że różni ludzie w Belgradzie, Moskwie i Brazylii wymyślili sobie ten sam symbol, to niech nie oczekuje, że uwierzę (Fot. AP Photo/Darko Vojinovic)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,24254691,rosja-i-opec-podbily-cene-ropy-putin-wygral-z-trumpem.html",Rosja i OPEC podbiły cenę ropy. Putin wygrał z Trumpem,"Ceny ropy naftowej wzrosły, gdy Rosja i OPEC uzgodniły przedłużenie do połowy przyszłego roku cięć wydobycia.","W piątek na szczycie w Wiedniu państwa organizacji OPEC i Rosja zdecydowały, że w pierwszej połowie przyszłego roku zmniejszą wydobycie ropy naftowej o 1,2 mln baryłek dziennie.
To więcej, niż spodziewali się inwestorzy, bo przez ostatnie dwa dni przedstawiciele państw OPEC mówili o ograniczeniu wydobycia o 1 mln baryłek dziennie. Nic dziwnego, że na wieść o tak dużych cięciach ceny ropy naftowej natychmiast wzrosły.
Czytaj także:
Katar opuszcza OPEC. Stawia na gaz ziemny
Po południu na giełdzie w Londynie baryłka ropy naftowej Brent kosztowała 63,3 dol., zyskując 5,1 proc. na wartości od początku sesji.
Wojna o portfele kierowców
Decyzja o przedłużeniu cięć wydobycia przerodziła się w starcie między prezydentem USA Donaldem Trumpem i prezydentem Rosji Władimirem Putinem.
Gdy w środę zaczynał się szczyt OPEC, Trump napisał na Twitterze: „Mam nadzieję, że OPEC utrzyma wydobycie ropy, nie będzie go ograniczać. Świat nie chce widzieć ani nie potrzebuje wyższych cen ropy!”.
Czytaj także:
USA największym producentem ropy naftowej na świecie
W czwartek Chalid al-Falih, minister energii Arabii Saudyjskiej, która jest nieformalnym liderem OPEC, uzależnił cięcia wydobycia od stanowiska Rosji w tej sprawie. A rosyjski minister energii Aleksander Nowak twierdził wtedy, że Rosja z powodu zimnego klimatu nie może ograniczyć wydobycia w takiej skali, jak domaga się OPEC. Nowak podkreślał też, że OPEC i Moskwa nie będą się kierować tweetami Trumpa.
Putin przeforsował cięcia
Ostatecznie Rosja uległa żądaniom OPEC, aby tylko cięcia weszły w życie. Państwa OPEC obniżą wydobycie o 0,8 mln baryłek dziennie, a Rosja i jej sojusznicy o 0,4 mln baryłek – jak napisała agencja Bloomberga, powołując się na uczestników szczytu w Wiedniu.
To znaczy, że Moskwa zdecydowała się na większe cięcia, niż początkowo deklarowała.
Czytaj także:
Ceny paliw w Polsce stoją w miejscu, mimo że na świecie ropa drożeje. Analitycy: Państwowe koncerny hamują podwyżki
OPEC nalegał na symbolicznie zmniejszenie wydobycia ropy przez Iran, ale Teheran nie chciał o tym słyszeć. Ostatecznie Rosja i OPEC zgodziły się zwolnić Iran z ograniczeń. Dzięki zabiegom Moskwy Iran był już zwolniony z cięć wydobycia, wprowadzanych przez OPEC i Rosję od 2017 r., aby podbić ceny surowca.
Ta interwencja na rynku przyniosła skutek. Przez ostatnie dwa lata ropa naftowa zdrożała o blisko 60 proc. Dzięki zwiększonemu strumieniowi petrodolarów Rosja przestała mieć problemy z deficytem budżetu.
W piątek na wieść o nowej umowie Moskwy z OPEC kluczowy indeks rosyjskiej giełdy wzrósł o niemal 2 proc.",Rafineria (Fot. Ronald Zak / AP Photo),"Uciekać od ropy na ile się da - energia odnawialna itd-@@@-Ludzie, trzeba patrzyć na to szerzej. Cena wrosła też bo pani premier Alberty w Kanadzie ograniczyła produkcję ciężkiej ropy, by podnieść tragiczne tam ceny.-@@@-Putin nie ograł Trumpa, oni grają w jednej drużynie-@@@-Szczególnie cenne jest zobowiązanie Putina-on zawsze dotrzymuje słowa."
"https://wyborcza.pl/1,155287,19345843,alkoholikom-dajcie-bony-a-nie-500-zl-w-gotowce.html","Alkoholikom dajcie bony, a nie 500 zł w gotówce","206
W rodzinach, w których mamy do czynienia z chorobą alkoholową, zamiast 500 zł w gotówce na dziecko powinno się rozważyć inną pomoc, np. w formie bonów - apeluje Krzysztof Brzózka, dyrektor Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych.","Apel szefa PARP-y związany jest z rządową ustawą 500 zł na dziecko. To jedna z najbardziej kosztownych obietnic PiS z kampanii wyborczej. Rodziny, w których dochód nie przekracza 800 zł na osobę (a gdzie jest dziecko niepełnosprawne - 1200 zł), dostaną 500 zł na każde dziecko. Tam, gdzie dochód jest większy, pieniądze będą wypłacane od drugiego dziecka. Ustawa ma kosztować rocznie ponad 20 mld zł.

Obecnie projekt jest w konsultacjach międzyresortowych. Wypłata ma ruszyć od kwietnia. - Czekamy na każdy głos w tej sprawie - zachęcała niedawno do zgłaszania opinii premier Beata Szydło.

""Gotówka nie do upilnowania""

Według Brzózki w Polsce 2,4 proc. Polaków jest uzależnionych od alkoholu. Przeważają mężczyźni, zwłaszcza w wieku 35-40 plus. Uzależnionych Kobiet jest 1 proc. (najczęściej w wieku 30 plus). - Te rodziny są dobrze zdiagnozowane. I tam, gdzie kuratorzy rodzin, asystenci rodzinni czy pracownicy socjalni mają wątpliwości, czy wypłata w formie gotówki będzie dobrze spożytkowana, warto zastanowić się nad inną pomocą, np. w formie bonów - tłumaczy Brzózka. I dodaje: - Gotówka jest nie do upilnowania. A bony mogłyby być przeznaczone na wyprawkę, na żywność, zajęcia dodatkowe.

Jednak bony też można przecież sprzedać. W przeszłości już się zdarzało, że osoby uzależnione, aby mieć na alkohol, pozbywały się ich nawet za połowę wartości. Ale jak przekonuje szef PARP-y, choć nigdy nie zapobiegniemy w 100 proc. nieodpowiednim wydatkom, to warto przynajmniej ograniczyć taką możliwość.

Podobnie uważa Eliza Dygas, kierownik działu świadczeń rodzinnych MOPS w Płocku. Jej zdaniem wypłata 500 zł w gotówce na każde dziecko w niektórych rodzinach z problemem alkoholowym może wręcz pogorszyć sytuację dzieci. Ich opiekunowie tylko bardziej pogrążą się w chorobie. - A przecież chodzi o to, aby nie wypłacać gotówki tam, gdzie jest zagrożenie, że pieniądze nie zostaną wydane w prawidłowy sposób - mówi Dygas. I proponuje: - Skoro decydujemy się pomagać, to stwórzmy dla tych dzieci z rodzin, w których jest problem z alkoholem, ośrodki wsparcia, gdzie po lekcjach miałyby darmowe posiłki, pomoc logopedy, korepetytora czy innego fachowca.

""Drżymy, że to nie pójdzie na dzieci""

Ministerstwo Rodziny i Pracy zdaje sobie sprawę, że pieniądze mogą być przez niektóre rodziny źle wydane. Dlatego w uzasadnieniu projektu ustawy wpisało, że jeśli ktoś je zmarnotrawi, to będzie można zastąpić gotówkę pomocą ""w całości lub w części w formie rzeczowej"".

Prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz uważa, że ten zapis nie wytrzyma zderzenia z rzeczywistością. - Czy aby udowodnić, że ktoś marnotrawi pieniądze, mam do każdej rodziny z problemem alkoholowym wysłać strażnika, który będzie obserwował każdy ich wydatek? - pyta.

Tyszkiewicz zapewnia, że w jego mieście pomoc społeczna opiekuje się wieloma rodzinami z chorobą alkoholową. - Gdy takim rodzinom dawaliśmy pieniądze, od razu wszystko szło na alkohol. Dlatego teraz płacimy na konkretny cel. Żadnej gotówki. I pomoc jest skuteczna. Teraz jednak nasza praca z tymi rodzinami może pójść na marne - przekonuje. - My już drżymy, co będzie, jak te rodziny dostaną po 500 zł na dziecko. Czy nikt w rządzie nie zdaje sobie sprawy, że pomoc musi być precyzyjnie kierowana? Czy zależy im na dobru dzieci, czy tylko na efekcie propagandowym? - pyta.

Przedstawiciel Ministerstwa Rodziny i Pracy odpowiedział nam, że resort ""będzie analizować wszystkie propozycje, które się pojawią w czasie konsultacji"". - I będziemy wyciągać z nich wnioski - zapewnił.


Zobacz też: Woś: 500 zł na dziecko? To nie jest rozdawnictwo, to równanie do zachodniej normalności",Alkoholizm (Fot. Łukasz Falkowski / AG),"dlaczego wszyscy zakladaja, ze te 500 zl pojdzie na alkohol. mysle, ze raczej wiekszosc pojdzie na papierosy. zalozmy, ze pieniadze dostana matki, ile matek pije nalogowo? 1%. a ile pali - pewnie 20%. poza tym alkoholik miewa wyrzuty sumienia, palacz - nigdy z powodu spalonych pieniedzy, to jest po prostu wydatek niezbedny. czesc pieniedzy wroci do Skarbu Panstwa w formie akcyzy.-@@@-Ogólnie to chamstwo. Nie biorą pod uwagę, że do zrobienia dziecka może potrzeba lubrykantu a to też kosztuje. Jak już mam mieć te bachory za kasę to niech płacą za wszystko!-@@@-Pan Brzózka najwyraźniej nie kuma, że tu nie chodzi ani o dzieci, ani nawet o 500 złotych, tylko o to, żeby elektorat PiS był dalej otumaniony gorzałą na tyle, żeby na tę komunistyczno-klęcznikową sitwę głosować.-@@@-Sprzeda za pól ceny i się nachla.-@@@-Proponuje wydrukować nowy banknot 500 zł z wizerunkiem jednojajowych braci zbawców Polski. Dopuścić do obrotu tylko na tacy w kościele.-@@@-Dostaną bony na węgiel, który Szydło kupiła za naszą kasę... :)-@@@-Zlikwidować te darmowe 500 bo zaczyna się robić jak w Misiu. Przestańcie okradać ludzi na każdym kroku. Podatki w Polsce w stosunku do dochodów są gigantyczne, zaliczając ten bandycki ZUS do podatków. Nawet do 80% dochodów jest zabierane ludziom w różnych formach podatkowych/podatkowo-podobnych. Potem rozdają to dla frankowiczów, imigrantów czy na dzieci. Bezsens kompletny. P.S. Za frankowiczów niech płaci Petru!-@@@-bardzo dobry pomysł powinno się też zrezygnować z dawania najbogatszym i byłoby to sensowne"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3879460.html",Waldy Dzikowski zachowa immunitet,"0
Wiceprzewodniczący PO Waldy Dzikowski zachowa immunitet - zdecydował Sejm. Tym samym prokuratorzy muszą poczekać do końca kadencji, by postawić posłowi zarzut korupcji.","Prokuratorzy chcieli postawić Dzikowskiemu zarzuty korupcyjne. Chodzi o wydarzenia z lat 1997-98, gdy Dzikowski był wójtem podpoznańskiego Tarnowa Podgórnego. Według prokuratury jedna z poznańskich firm miała wyremontować mieszkanie wójta ""w dowód wdzięczności"" za wygrane w gminie przetargi na łączną kwotę 5 mln zł. Trzmielewski, który jest głównym świadkiem prokuratury, zeznał, że nie dostał od Dzikowskiego pieniędzy za remont jego domu (wartość prac wycenił na 62 tys. zł). Poseł zaprzecza, by remont w jego domu miał związek z gminnymi przetargami, i tłumaczy, że za prace remontowe zapłaciła jego żona - 20 tys. zł z kredytu w ING Banku Śląskim.

We wniosku prokuratury znalazły się też jednak również informacje, że Dzikowski odmówił przyjęcia koperty z pieniędzmi od Trzmielewskiego, a członkowie ówczesnych komisji przetargowych w gminie zeznali, że wójt Dzikowski nie wywierał żadnych nacisków, by przetargi wygrywała firma Trzmielewskiego.

Dwa tygodnie temu Komisja Regulaminowa i Spraw Poselskich zaopiniowała wniosek prokuratury negatywnie. Wczoraj marszałek Sejmu Marek Jurek poddał wniosek pod głosowanie całej izby. Posłowie nie wyrazili zgody na pociągnięcie Dzikowskiego do odpowiedzialności karnej. Za umożliwieniem postawienia zarzutów przez prokuraturę głosowało 146 posłów, 213 opowiedziało się przeciw, a 15 wstrzymało się od głosu. - Nie bardzo wiem, co powiedzieć. Nie cieszy mnie to głosowanie, nie odczuwam żadnej satysfakcji - powiedział nam zaraz po głosowaniu Waldy Dzikowski. Dlaczego sam nie zrzekł się immunitetu? - Bo gdybym się go zrzekł, to przyznałbym, że jestem winny. A ja jestem niewinny. Cieszę się, że Sejm podzielił moje zdanie - komentuje poseł PO.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,20989450,bramkarz-vive-zajecie-pierwszego-miejsca-wciaz-jest-wykonalne.html",Bramkarz Vive: Zajęcie pierwszego miejsca wciąż jest wykonalne [OPINIE],"0
- Gratuluję Zagrzebowi ducha walki oraz dobrej gry, ale też swojej drużynie, że wygraliśmy w trudnym momencie, po dwóch porażkach - mówił Filip Ivić, bramkarz Vive Tauron Kielce dla oficjalnej strony PPD Zagrzeb","- Kielczanie odnieśli zasłużone zwycięstwo. Brakowało nam kilku dobrych elementów w grze i trudno było oczekiwać lepszego wyniku. Chęci były, ale nie umiejętności - powiedział Silvio Ivandija, trener Zagrzebia. - W pierwszej połowie graliśmy bardzo dobrze i szkoda, że nie skończyliśmy tej części prowadząc 2 lub 3 golami - dodał Lovro Sprem, lewoskrzydłowy Zagrzebia.

Mistrzowie Polski podkreślali, że bardzo ważne było ich przełamanie w tych rozgrywkach. Przegrali przecież wcześniej dwa mecze z rzędu w Champions League. - Jestem bardzo zadowolony ze zwycięstwa. Gratuluję Zagrzebowi ducha walki oraz dobrej gry, ale też swojej drużynie, że wygraliśmy w trudnym momencie, po dwóch porażkach. Zajęcie pierwszego miejsca wciąż jest wykonalnym zadaniem - przyznał Filip Ivić.",Filip Ivić podczas meczu Vive Tauron Kielce - Rhein-Neckar Lowen (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24937258,rzecznik-praw-obywatelskich-po-stronie-konsumentow-splata-kredytow.html",Rzecznik Praw Obywatelskich po stronie konsumentów. Spłata kredytów będzie tańsza?,"""Przedterminowa spłata pożyczki bankowej powinna skutkować obniżeniem prowizji bankowej"" - napisało biuro Rzecznika Praw Obywatelskich w opinii dla Sądu Najwyższego. Przeciwko takiej interpretacji protestuje Związek Banków Polskich.","Chodzi o dwa zagadnienia prawne, które rozstrzyga Izba Cywilna Sądu Najwyższego. Jedno dotyczy korzystania z urządzeń do przesyłu energii, substancji itp. (w ujęciu prawniczym: służebność przesyłu), w drugi, pytanie brzmi: ""Czy w przypadku spłaty kredytu w całości przed terminem określonym w umowie, obowiązek obniżenia całkowitego kosztu kredytu z art. 49 ust. 1 ustawy z dnia 12 maja 2011 r. o kredycie konsumenckim odnosi się wyłącznie do kosztów rozłożonych w czasie, czy też obejmuje koszty jednorazowe, jak na przykład prowizje?"". Z obydwoma problemami zwrócił się do SN Sąd Okręgowy w Warszawie. 
Zdaniem tamtejszych sędziów pod uwagę można brać dwie odpowiedzi. W wypadku pierwszej w sytuacji, kiedy klient spłaci przedterminowo swoją pożyczkę, jej pozostałe koszty muszą zostać proporcjonalnie obniżone. Druga opiera się na rekomendacji Komitetu ds. Kredytu Konsumenckiego i Rady Prawa Bankowego. Stanowi ona, że prowizja bankowa jest wynagrodzeniem banku za określone czynności związane z przyznaniem kredytu. Nie podlega więc ponownemu przeliczeniu w przypadku wcześniejszego uiszczenia pozostałej do spłaty sumy.
Czytaj także:
Rząd przykręcił śrubę lichwiarzom i firmom pożyczkowym. To wyrok na chwilówki?
RPO w swoim stanowisku zdecydowanie bierze stronę konsumentów.
""W przypadku spłaty całego kredytu konsumenckiego przed terminem powinno nastąpić obniżenie wszystkich jego możliwych kosztów, w tym prowizji bankowej"" - czytamy w piśmie. 
Adam Bondar zaznacza, że podstawą tego stanowiska jest sytuacja prawna w Unii Europejskiej. Chodzi o przepisy powstałe po wdrożeniu Dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady 2008/48/WE z kwietnia 2008 r. Dotyczyły one właśnie umów o kredyty konsumenckie.
""A ustawodawca unijny nie tylko zdecydował w dyrektywie o wprowadzeniu jasnej zasady obniżenia całkowitego kosztu kredytu w związku ze spłatą kredytu przed terminem, ale także przewidział możliwość zastrzeżenia przez kredytodawcę prowizji za spłatę kredytu przed terminem"" - przypomina Rzecznik. Ta druga sprawa to furtka dla kredytodawców, by mogli zabezpieczyć swoją ewentualną stratę przy wcześniejszej spłacie kredytu.
""Pogląd ten jest akceptowany zarówno przez przedstawicieli doktryny, jak i orzecznictwo oraz zapewnia
wysoki poziom ochrony konsumenta na rynku finansowym, który można osiągnąć właśnie
dzięki wyeliminowaniu rozbieżności w obowiązujących przepisach prawa (...)"" - wyjaśnia swoje stanowisko RPO w piśmie procesowym skierowanym do Sądu Najwyższego.
ZBP: Takie podejście się nie broni
Z niezadowoleniem stanowisko Rzecznika przyjął Związek Banków Polskich.
- Stanowisko UOKiK, rzecznika finansowego, a teraz także RPO ma charakter wyraźnie prokonsumencki i nie uwzględnia interesów przedsiębiorców - mówi ""Gazecie Wyborczej"" Jerzy Bańka, wiceprezes ZBP.
- Nie możemy się oczywiście z tym zgodzić. Takie podejście się absolutnie nie broni - dodał. 
Czytaj także:
Złoty mocny, a szwajcarskie stopy procentowe jeszcze długo pozostaną bez zmian. Czy frankowicze mają się z czego cieszyć?
Wyjaśnił, że z punktu widzenia sektora bankowego należy odróżnić koszty kredytu, które są pobierane jednorazowo i są wynagrodzeniem banku za wykonywanie prac związanych z pożyczką: badaniem zdolności kredytowej, oceną ryzyka oraz przygotowaniem dokumentacji. I to jest właśnie prowizja banku.
- W naszej ocenie przepis, na który powołuje się RPO, nie znajduje tu zastosowania - powiedział
ZBP czeka teraz na wyrok Trybunału Sprawiedliwości Europejskiej, który rozpatruje podobne zagadnienie w związku z jednym z wyroków Sądu Rejonowego Lublin-Wschód w Lublinie. - Wierzymy, że wyrok, który zapadnie w tej sprawie, będzie zbieżny ze stanowiskiem banków - zaznaczył Bańka.
Podobne stanowisko jak RPO w sprawie kredytów konsumenckich zajmuje także rzecznik finansowy i Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Obydwie sprawy, w których głos zabrał właśnie RPO, czekają na wyznaczenie terminu rozprawy.",,"Panie Bańka, pański argument reż się nie broni. Skoro prowizją banku jest jednorazowa opłata pobierana przy udzielaniu kredytu to dlaczego odsetki banki naliczają czterokrotnie większe niż inflacja?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16962767,Europarlament_ratyfikowal_stowarzyszenie_z_Moldawia.html",Europarlament ratyfikował stowarzyszenie z Mołdawią,"3
Parlament Europejski ratyfikował w czwartek umowę stowarzyszeniową z Mołdawią. Parlament mołdawski ratyfikował ją już w lipcu. Jednak to nie przesądza o przyszłości tej republiki poradzieckiej.","Los stowarzyszenia pozostaje niepewny - według sondażu z początku listopada 51 proc. Mołdawian chce przystąpienia kraju do UE, a 49 proc. do tworzonej przez Rosję, Białoruś i Kazachstan unii celnej.

30 listopada w Mołdawii odbędą się wybory parlamentarne. Komuniści - najsilniejsza partia opozycyjna - zapowiadają, że w wypadku dojścia do władzy będą renegocjować część umowy stowarzyszeniowej. - Niektóre punkty tej umowy są sprzeczne z naszymi interesami. Nasz kraj nie jest gotów do przystąpienia do UE i nie będzie gotów nawet za 5 czy 10 lat - oświadczył liderów komunistów Władimir Woronin.

Natomiast wspierana przez Kreml Partia Socjalistów zapowiada zerwanie umowy stowarzyszeniowej i przystąpienie do tworzonej przez Kreml Unii Eurazjatyckiej. - Jesteśmy za zerwaniem umowy, bo jej realizacja grozi utratą wschodnich rynków zbytu i bankructwem kraju - mówi lider socjalistów Igor Dodon. By zmienić proeuropejski kurs Mołdawii, Kreml rzeczywiście zakazał wwozu mołdawskiego wina, mięsa i owoców.

W tych warunkach wybór geopolityczny staje się głównym tematem kampanii wyborczej, która na razie przebiega dość spokojnie, ale im bliżej dnia głosowania, tym bardziej zaczynają grać emocje. Coraz częściej mówi się o możliwości ""mołdawskiego Majdanu"".

- W kraju rośnie napięcie. Atmosferę zaogniają rosyjskie media. Jest ryzyko, że przegrani mogą po wyborach uciec się do prowokacji, a wówczas czeka nas scenariusz siłowy - powiedziała ""Wyborczej"" mołdawska politolog Lina Grau z mołdawskiego think tanku Stowarzyszenie Polityki Międzynarodowej.","Mołdawia , Kiszyniów (Fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta)","No to czekamy na pojawienie się tajemniczych zielonych ludzików.-@@@-Sytuacja podobna jak na Ukrainie... Ambasada pewnego mocarstwa powinna ruszyć do akcji... Zielone ludziki, za zielone, powinny najpierw zdestabilizować Mołdawię, zrobić Majdan, na którym mają być ofiary, potem wyrzuca się wybranych demokratycznie... resztę to przecież doskonale znamy...-@@@-Ropa Brent po 78,50 $. Dzień doooobry :-)"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1982765.html",Kaczyński w Lublinie,"0
Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński był w poniedziałek w Lublinie. W redakcji ?Gazety? odpowiadał na pytania czytelników - telefonicznie i na zorganizowanym przez nas internetowym czacie, podczas którego przedstawił swój gabinet cieni.","Po południu lider PiS spotkał się z mieszkańcami miasta w Teatrze Muzycznym. Sala teatru była wypełniona, nie wszyscy chętni na spotkanie z przewodniczącym znaleźli miejsce. Kaczyński mówił, że w nowym rządzie nie będzie koalicji PiS i Samoobrony, nie wyklucza natomiast bliskiej współpracy z Platformą Obywatelską.

Kaczyński zapowiedział, że PiS będzie się starać o przywrócenie w Polsce kary śmierci. Obiecał też, że jeśli jego partia dojdzie do władzy, będzie dążyła do lustracji majątków polityków. Pytany o listę kandydatów do Parlamentu Europejskiego odpowiedział, że będzie znana po świętach wielkanocnych.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20037464,europa-wspiera-skyway-tak-dostal-prawie-200-tys-euro.html",Europa wspiera Skyway. TAK dostał prawie 200 tys. euro,"1
Toruńska Agenda Kulturalna dostała prawie 200 tys. euro z unijnego programu ?Kreatywna Europa?. Pieniądze zasilą m.in. budżet tegorocznego Bella Skyway Festival, który rozpocznie się 23 sierpnia","""Kreatywna Europa"" to program Unii Europejskiej, który daje wsparcie finansowe dla sektorów audiowizualnych, kreatywnych i przedsięwzięć kulturalnych. Do najważniejszych celów tej inicjatywy należą promocja sztuki, międzynarodowa współpraca artystów i wymiana dzieł, rozwój publiczności i zwiększanie dostępu do kultury.

Toruńska instytucja otrzymała dotację z tego programu na międzynarodowy projekt ""Spectrum 16 - Transnational Light"". Dodatkowo organizatorzy festiwalu Skyway zdobyli także ponad 88 tys. zł z programu ""Promesa Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego"". Partnerami TAK są organizatorzy trzech festiwal światła: Lumina w Cascais w Portugalii, Visualia Festival w Puli w Chorwacji i Lighting Guerrilla Festival w Ljubljanie. Międzynarodowy projekt chce zająć się rolą światła w przestrzeni publicznej i podkreślić fakt, że sztuka przekracza granice państwa, języków i kultur. - Świetlne prezentacje i rozmaite działania artystyczne angażują lokalne społeczności i służą kreowaniu nowych doświadczeń odbiorców poprzez wykorzystanie najnowszych technologii - opowiada Przemysław Draheim, rzecznik TAK.",Sierpień 2015 r. Bella Skyway Festival na dziedzińcu Ratusza Staromiejskiego (WOJCIECH KARDAS),Tylko jedno słowo: BRAWO!!!
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23241520,christos-woskriesie-pierwszy-dzien-prawoslawnej-wielkanocy.html",Pierwszy dzień prawosławnej Wielkanocy. Do wspólnych śniadań zasiedli też samotni i ubodzy,Chrześcijanie obrządku wschodniego rozpoczęli w sobotę (7.04) przed północą trzydniowe Święta Wielkanocne. Także do parafii prawosławnych Białostocczyzny trafił Święty Ogień z Bazyliki Grobu Pańskiego w Jerozolimie. W niedzielę (8.04) jak co roku także samotni i ubodzy razem zasiedli przy wielkanocnych śniadaniach.,"Paschę, czyli święta Zmartwychwstania Pańskiego, prawosławni i grekokatolicy obchodzą w tym roku w tydzień po katolikach. W Bazylice Bożego Grobu w Jerozolimie jak co roku w Wielką Sobotę według kalendarza juliańskiego została odprawiona Liturgia Cudu Świętego Ognia.
12 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Święty Ogień na Białostocczyźnie
W jerozolimskiej świątyni zostały wygaszone wszystkie światła, a kaplicę Grobu zapieczętowano. Do środka wszedł prawosławny patriarcha Jerozolimy, który wyniósł na zewnątrz Święty Ogień. Wierni odpali od niego swoje świece, a ogień przewieziono samolotami do kilku krajów, w tym do Polski. Święty Ogień zszedł dokładnie o godzinie 13.16 polskiego czasu.
Jak wierzą wyznawcy prawosławia, rokrocznie od ponad półtora tysiąca lat, lampa znajdująca się w Grobie Pańskim zapala się w nadprzyrodzony sposób za sprawą zstępującego z nieba Świętego Ognia. Dzieje się to zawsze właśnie w prawosławną Wielką Sobotę. W tym roku w Liturgii Cudu Świętego Ognia wzięli w niej udział także polscy harcerze, w tym z Suwałk. Prawosławna delegacja już w kilka godzin po zejściu Świętego Ognia przetransportowała go samolotem już po raz dziewiąty do Polski.
W imieniu polskiego Kościoła prawosławnego ogień odebrał biskup pomocniczy diecezji warszawsko-bielskiej Paweł Tokajuk. Ogień późnej został przekazany także do prawosławnych parafii Białostocczyzny, w których rozpoczęły się w sobotę przed północą procesje z biciem dzwonów oraz paschalne jutrznie i liturgie.
W niedzielę (8.4) w cerkwiach odprawiono po południu paschalne nabożeństwa – Wielkie Wieczernie. W białostockim soborze św. Mikołaja – pod przewodnictwem ordynariusza diecezji białostocko-gdańskiej, abp. Jakuba.
12 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Śniadania ubogich i samotnych
Tradycyjnie Prawosławny Ośrodek Miłosierdzia Eleos zorganizował w niedzielne przedpołudnie śniadanie wielkanocne dla osób ubogich i bezdomnych w jadłodajni przy ul. Warszawskiej w Białymstoku. Przygotowano je dla sto osób.
W godzinę później zwyczajowo już z inicjatywy Bractwa św. Mikołaja w Centrum Kultury Prawosławnej przy ul. św. Mikołaja razem do świątecznego stołu zasiadło około 80 samotnych (nakrycia i tu przygotowano dla stu osób), do których zwrócił się abp Jakub przed podzieleniem się symbolicznym jajkiem:
– Święto Zmartwychwstania jest największym świętem, najbardziej radosnym. Bez zmartwychwstania nasze życie nie miałoby sensu. Bez zmartwychwstania narodziny człowieka, zgodnie ze słowami jednego z filozofów, byłyby od razu skazaniem na śmierć. Ponieważ jest zmartwychwstanie i życie wieczne, mają też sens narodziny człowieka i nasze życie ziemskie.
Dyrektor ośrodka Eleos Marek Masalski w rozmowie z „Wyborczą” powiedział, nawiązując do śniadania przygotowanego dla ubogich i bezdomnych w jadłodajni przy ul. Warszawskiej:
– Święto Zmartwychwstania Pańskiego to szczególne święto – święto świąt. Szczególnie w tym okresie nikt nie może się czuć samotny i każdy powinien mieć możliwość podzielenia się z drugimi radością paschalną, wspólnie wypowiedzieć: „Christos woskriesie!” oraz poczuć rodzinną atmosferę świąteczną, choć często te osoby, które spędzają u nas te święta, nie mają rodziny, bliskich.
12 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Rekonstrukcja supraskiej cerkwi
Tymczasem tuż przed Wielkanocą według kalendarza juliańskiego zakończył się kolejny etap prac nad rekonstrukcją głównej cerkwi Supraskiego Monasteru – cerkwi Zwiastowania Bogarodzicy. Zyskała marmurową posadzkę oraz wykończenia baszt i pomieszczeń pomocniczych. Marmurowa posadzka jest darem od parafii św. Jerzego z Dionisios w Grecji.
Odbudowywanie średniowiecznej świątyni trwa od lat 80. Jak podaje portal cerkiew. pl, w ostatnich latach przyśpieszyły prace wykończeniowe. Zimą w cerkwi pracowały trzy ekipy budowlane. Wykonały posadzkę z jasnego marmuru, tynki w basztach i pomieszczeniach pomocniczych oraz dokonały wykończeń metalurgicznych (poręczy, włazy, itp.). Niebawem rozpocznie się kolejny etap rekonstrukcji tej cerkwi – zostaną wykonane freski. Szczególnie uroczyście obchodzono tu święto Zwiastowanie Najświętszej Bogurodzicy (jedno z dwunastu najważniejszych świąt w prawosławiu), które w tym roku wypadło w Wielką Sobotę.
W ostatnim spisie powszechnym przynależność do Kościoła prawosławnego w Polsce zadeklarowało 156 tys. osób. Przedstawiciele polskiej Cerkwi szacują, że wiernych jest 450-500 tys.",Śniadanie wielkanocne zorganizowane z inicjatywy Bractwa św. Mikołaja w Centrum Kultury Prawosławnej przy ul. św. Mikołaja w Białymstoku. W spotkaniu z wiernymi uczestniczy abp. Jakub (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2450494.html",Nie damy się wypchnąć z IV RP,"0
Krzysztof Janik, przewodniczący SLD: Co dla Polski jest dziś ważniejsze? Debaty o IV Rzeczypospolitej, jak chcą Kaczyńscy, czy o traktacie konstytucyjnym i miejscu w pociągu europejskim?","Wojciech Załuska: Jakie nastroje przed sobotnim kongresem SLD? Dotrwacie do wyborów parlamentarnych?

Krzysztof Janik, przewodniczący SLD: Oczywiście. Kryzys wewnętrzny - który zresztą fatalnie wpłynął na kondycję państwa - mamy już chyba za sobą. Podobnie okres szamotania się, szukania winnych. W przyszły rok wejdziemy z szyldem nieco zbrukanym, zużytym, ale wciąż mającym szansę na renowację.

Obserwując Pana działalność, mam wrażenie, że traktuje Pan Sojusz jak firmę, którą trzeba zrestrukturyzować, a potem włączyć do większego lewicowego ""koncernu"".

- Coś w tym jest. Celem powinna być wspólna lewicowa lista. Nasz elektorat nie wybaczy nam sporów, rozdrobnienia. Jeśli myśli się o przyszłości lewicy - a ja myślę o niej w perspektywie 10-15 lat - to kurs na współpracę jest oczywisty.

Wcale nie, skoro rozmowy o zjednoczeniu nawet się nie zaczęły.

- To nie musi być zjednoczenie...

Więc co?

- Obywatelski Komitet Wyborczy Lewicy.

Przy Aleksandrze Kwaśniewskim?

- Dlaczego nie?

Nie widać entuzjazmu do tego pomysłu. Czy aby na pewno Kwaśniewski jest wciąż dla lewicy autorytetem?

- To, co zrobił na Ukrainie, świadczy, że nie jest graczem, którego da się wypchnąć na emeryturę. Pytanie - co wybierze? Ja uważam, że może odegrać decydującą rolę przy integracji lewicy. Podobnie zresztą myślą politycy prawicy i próbują wykorzystać komisję ds. Orlenu do skompromitowania go.

No właśnie - tu sukces w Kijowie, tam wpadka Marka Ungiera, najbliższego współpracownika prezydenta. Cały Kwaśniewski, cały on.

- Marek Ungier nie jest jedynym, który wyłożył się na działalności w biznesie w trudnym początku lat 90. Osobiście nic nie ukradł.

Ale Juventur, którym kierował, nie płacił części podatku, ale prokuratura latami Ungiera nie przesłuchiwała, ale sąd umorzył sprawę... Uff! Dlaczego Kwaśniewski miałby się w jednoczenie angażować?

- Bo chodzi o obecność pewnego sposobu myślenia o Polsce. I nie w formie klubu dyskusyjnego, tylko poważnej siły politycznej.

Wielobarwna lewicowa ławka

W sobotę początek kongresu SLD. Józef Oleksy przestał hamletyzować i powiedział ""kandyduję"". Musi wysoko oceniać swoje szanse, skoro wreszcie się zdecydował.

- Dla mnie to bez znaczenia. Powiem, co uznam za stosowne, a potem zostaną rozdane kartki do głosowania i zobaczymy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4430655.html","Bobry nas zalały, wilki zjadły jelenie","0
Gdzie tak jest? W sejmowej debacie o sieci Natura 2000. Posłowie prześcigali się w czwartek w przykładach zdziczałej natury szkodzącej Polsce. Mówili też, że kormorany niszczą drzewa i wyjadają resztki ryb, a ptaki drapieżne zjedzą zaraz wszystkie zające. Bobry natomiast zalały pola rolników wodą i nie da się ich już uprawiać.","Ktoś, kto wysłuchał czwartkowej debaty, mógł odnieść wrażenie, że Polska byłaby krajem kwitnącym, gdyby nie program obszarów chronionej przyrody Natura 2000.

Na początku minister środowiska Jan Szyszko (PiS) powiedział, że mamy już ponad 18 proc. powierzchni kraju w Naturze 2000. I że Polska jest ""krajem tryskającym bioróżnorodnością"".

Poza tym minister opowiadał posłom, że nie mógł uzyskać od Brukseli wyjaśnień, skąd się biorą jej zastrzeżenia i dlaczego trzyma się tzw. shadow list, czyli listy obszarów, o które zdaniem Komisji Europejskiej Polska powinna uzupełnić swoją sieć Natura 2000. Według ministra dopiero teraz rozpoczyna się prawdziwa inwentaryzacja, która pozwoli wyznaczyć właściwą listę obszarów. Robi ją ponad 10 tys. ludzi za 20 mln zł i jest to pierwsza tego typu akcja na świecie.

- Posłowie bez mrugnięcia okiem kupili informacje o inwentaryzacji, choć każdy, kto się na tym zna, wie, że za 20 mln zł Lasy Państwowe wezmą już istniejące dane i jest to tylko niepotrzebne przerabianie pieniędzy - mówi dr Przemysław Chylarecki z Ogólnopolskiego Towarzystwa Ochrony Ptaków, który przysłuchiwał się debacie.

Henryk Milcarz (SLD) twierdził, że program Natura 2000 został wdrożony przez ""miłośników przyrody"" w krajach rozwiniętych. Wtórował mu poseł Jan Rzymełka (PO): - Idea Natury 2000 powstała w rejonie, gdzie jeden wilk albo jeden bocian jest rzadkością.

Według niego Polska zostanie przez ten program krajem niedorozwiniętym i trzeba z Unią negocjować zmiany.

Lech Kuropatwiński (Samoobrona) domagał się sprawdzenia, przez kogo finansowane i kierowane są organizacje zielonych, bo działają na szkodę Polski.

Poseł LPR Andrzej Fedorowicz z Podlasia załamywał ręce, że przez Naturę 2000 jego województwo zostanie skansenem.

Były też bardziej szczegółowe wnioski. Np. Stanisław Kalemba (PSL): - Już dzisiaj są problemy z nadmiarem bobrów, rolnicy nie mogą zbierać plonów.

Alfred Budner (b. Samoobrona, niezrzeszony) ostrzegł, że przez ochronę ptaków ""kaczki już są sporadyczne, a kuropatwy zapomnieliśmy, jak wyglądają"". Jakby tego było mało, wilki pożarły wszystkie jelenie w Bieszczadach.

Minister na koniec pochwalił się, że wygrał przed Europejskim Trybunałem Sprawiedliwości sprawę kompensacji dla obwodnicy Augustowa. Chodzi o zalesienia, które mogłyby zagrozić niezwykle rzadkiej sasance otwartej. Według ministra udowodnił on jasno, że tej rośliny tam nie ma. Jednak z orzeczenia prezesa Trybunału wynika coś zupełnie innego. Zalesienia zostały wstrzymane.

- Z sejmowej debaty o Naturze 2000 płynie tylko jeden wniosek - mówi dr Chylarecki. - Nie wiadomo, kto w tym temacie jest bardziej niekompetentny - minister środowiska czy posłowie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,24325960,robert-m-wegner-klamie-najlepiej-wielki-talent-swiatowego.html",Robert M. Wegner kłamie najlepiej. Wielki talent światowego fantasy jest Polakiem,"Zalewani kolejnymi przekładami anglosaskiej fantasy możemy nie zauważyć, że w Polsce mamy książki Roberta M. Wegnera. Gdyby seria opowieści o świecie Meekhanu ukazywała się po angielsku, spędzałaby sen z powiek George'owi R.R. Martinowi.","Miłośnicy i miłośniczki fantastyki rzadko szukają ucieczki od szarej rzeczywistości − ich celem jest podróż do innej, równie realnej. Oczekują, że będzie się im kłamać, a jednocześnie żądają, by kłamstwa były przekonujące. W fantastyce naukowej to rygor faktów, w horrorze − wątki obyczajowe. Również w fantasy trzeba grać wedle reguł.
Mistrzem na tym polu był J.R.R. Tolkien, którego „Władca pierścieni” pozostaje nienaruszalnym fundamentem literatury fantasy. Brytyjczyk zawiesił następcom poprzeczkę tak wysoko, że lwia część autorów fantastyki nie jest w stanie do niej nawet doskoczyć.
Czytaj także:
""Ogień i krew"" George'a R.R. Martina. Zanurz się w świecie ""Gry o tron"" 300 lat wcześniej
Niektórym się jednak udaje. Przykładem – George R.R. Martin, twórca cyklu „Pieśń lodu i ognia”. Amerykanin latami tworzy jedną główną linię fabularną, z której pączkują dodatkowe historie w formie opowiadań czy osobnych książek, jak „Świat lodu i ognia” oraz niedawno wydana „Ogień i krew”. Tu również – jak u Tolkiena – świat przerasta opowieść.
To niejedyna droga. Uniwersum wiedźmińskie Sapkowskiego, choć pełne wszelkiej maści stworów i zaludnione barwnymi postaciami, stanowi przykład fantasy skupionego nie na świecie, ale na fabule i bohaterach.
Te podejścia najlepiej na świecie łączy Polak kryjący się za pseudonimem Robert M. Wegner. Nie ujawnia swego nazwiska, wiemy jedynie, że mieszka na Śląsku i pracuje w sklepie z elektroniką.
Zuchwały jak Robert M. Wegner
Jest pięciokrotnym laureatem Nagrody im. Janusza A. Zajdla, najbardziej prestiżowego wyróżnienia na polskiej literackiej scenie fantastycznej (więcej statuetek, sześć, ma tylko Jacek Dukaj, po pięć mają również Anna Kańtoch i Andrzej Sapkowski). Cztery z nich otrzymał za powieści i opowiadania wchodzące w skład „Opowieści z meekhańskiego pogranicza”, swojego flagowego cyklu. Składają się na niego dwa zbiory opowiadań („Północ – Południe” i „Wschód – Zachód”) oraz trzy powieści („Niebo ze stali”, „Pamięć wszystkich słów” i wydane niedawno „Każde martwe marzenie”).
Czytaj także:
Czy ""Wiedźmin"" został feministką? Jak Sapkowski próbował ośmieszyć słowiański seksizm, ale mu nie do końca wyszło
Na fantastycznej scenie literackiej Wegner jest obecnie najlepszym z kłamców. Głównie dlatego, że jest najbardziej zuchwały. Jak Tolkien położył bogate mitologiczne podwaliny pod swój świat, nieustannie rozwijane, a raczej – odsłaniane przed nami w kolejnych tomach. Zaprojektował dwa różne systemy magiczne, zaludnił cały panteon bóstw, opisał ich wojny. I wszedł przy tym na wyższy poziom niż większość pisarzy, ponieważ jego bóstwa to nie wyłącznie zakulisowi nieobecni gracze, ale aktywni uczestnicy rozgrywki, przez co zwłaszcza w „Każdym martwym marzeniu” odkrywa się przed nami kosmogonia świata Meekhanu.
Jednocześnie w „Opowieściach…” akcja rozgrywa się na poziomie skomplikowanej polityki, z Imperium Meekhańskim w centrum, z mniejszymi i większymi konfliktami na granicach, grami pałacowymi, starciami wywiadów czy wojnami ekonomicznymi – trzeba tu sobie wyobrazić Imperium Rzymskie u szczytu potęgi, z całym skomplikowaniem realiów funkcjonowania takiego kolosa.
W rozmachu swojej wizji Wegner przypomina Cixina Liu, nową gwiazdę światowej fantastyki, autora popularnej trylogii science fiction „Wspomnienie o przeszłości Ziemi”. Chińczyk nie boi się, że jego czytelnicy za nim nie nadążą. Swoją wizję komplikuje w książkach do poziomu, którego większość twórców się wystrzega. Polak jest podobnie nieustraszony – jednocześnie nieustannie poszerza swój powieściowy świat i rozbudowuje wielowątkową, rozpisaną na mnóstwo bohaterów fabułę.
Historie z sercem
Ale ma Wegner olbrzymią przewagę nad Liu – poza umiłowaniem rozmachu i nieposkromioną wyobraźnią obdarzony jest niebywałym talentem do opisywania na wskroś ludzkich historii. Już w pierwszych opowiadaniach pięknie pisał o obowiązku, różnych kulturach („Gdybym miała brata”) i o honorze czy braterskich więziach między tymi, którzy wspólnie narażają życie („Szkarłat na płaszczu”). Bez patosu, bez przesady, subtelnie, prawdziwie – jego fabuły miały serce.
Podobnie w „Każdym martwym marzeniu”, piątej książce w serii, gdzieś między opisami losów zapomnianych bogów, starć wielkich armii czy pojedynków z nienazwanymi bestiami Wegner znalazł miejsce m.in. dla krótkiej historii o dzieciach w kopalniach, o niewolnicy imieniem Koło. I znów trafił w najczulsze punkty.
2 ZDJĘCIA
Cykl 'Opowieści z meekhańskiego pogranicza' Roberta M. Wegnera Materiały prasowe
Jeżeli więc fantasy jest literaturą paradoksalną – kłamstwem, na które wszyscy się godzimy i którego prawdziwości oczekujemy – to „Opowieści z meekhańskiego pogranicza” są jej idealnym przykładem. Zresztą paradoksalny jest sam Robert M. Wegner – jako pisarz ewidentnie kocha snucie opowieści rozpisane na tysiące lat, wchodzi w ekonomię i politykę nieistniejącego świata, zgłębia kwestie militarystyczne, a jednocześnie pokazuje jeszcze większy kunszt, gdy robi „zbliżenie” i skupia się na pojedynczych bohaterach, na tym, co wspólne dla wszystkich ludzi, zmyślonych czy nie.
Książki autora dostępne są w formie e-booków w Publio.pl >>","Robert M. Wegner, pisarz fantasy (Fot. Mikołaj Starzyński)","Ciągle odnoszę wrażenie, że ""fantasy"" to surogat dla tych, którzy rzucali w szkołę kamieniami, gdy słyszeli o wojnie peloponeskiej, spisku Katyliny czy rozgrywkach dynastycznych Kapetyngów. O najeździe Hunów i ich następstwie - wędrówkach ludów nie wspominając. A to przecież po stokroć bardziej monumentalne, drapieżne i... literackie. Fantasy to zaledwie przetwórnia zdarzeń z przeszłości, gdzie na rampie pakują do tirów lekkostrawną papkę.-@@@-""najlepiej na świecie łączy Polak. Nie ujawnia swego nazwiska, wiemy jedynie, że mieszka na Śląsku i pracuje w sklepie z elektroniką. ""

Brzmi logicznie, jak ktoś jest najlepszy na świecie, wydaje masę książek, zgarnia nagrody
i miliony eurów i dolców, to jasne, że dodatkowo chce jeszcze dorobić
te polskie dwa tysiące na miecha w sklepie.-@@@-Dobre, czyta się, ale mimo wszystko patosu jednak za dużo, a i te ""gierki pałacowe"", gdzie wszyscy są do urzygu bystrzy, ich skrzywienia ust znaczące, a ułamki sekundy przedłużającego się milczenia mają wagę ołowianej góry... No i wątek południowy nie dorasta klasą do pozostałych.-@@@-a Grzedowicz? i Pan lodowego ogrodu?-@@@-Z przyjemnością przypomnę sobie cztery pierwsze tomy by móc odkryć piąty.-@@@-Moim zdaniem nie można sensownie powiedzieć, że autor literatury fikcji ""kłamie"". Literatura fikcji z założenia nie polega na wymyślaniu rzeczywistości, a nie jej opisywaniu. Po prostu kategoria kłamstwa tutaj nie pasuje. Co innego w przypadku literatury faktu czy dziennikarstwa.-@@@-Polski Tolkien ukrywający się w Śląskim sklepie z elektroniką, przed którym drży R.R. Martin... Jesteście geniuszami.-@@@-Jak przystało na genialnego twórcę: "" Nie ujawnia swego nazwiska, wiemy jedynie, że mieszka na Śląsku i pracuje w sklepie z elektroniką""."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9016459,Pensja_Polaka.html",Pensja Polaka,"0
Jak zarabialiśmy w 2010 roku? Najlepiej w Warszawie, potem długo, długo nic. Różnica między przeciętnymi zarobkami mieszkańców Mazowsza a Lubelskiego to prawie 2 tys. zł","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


To pierwsze badanie na taką skalę. Firma Sedlak & Sedlak przez cały zeszły rok sprawdzała w internecie zarobki Polaków. W ankiecie pytano: o zawód, wykształcenie, pensje i rodzaj firmy, w której się pracuje. Na podstawie danych od 96 tys. osób powstał szczegółowy raport prezentujący mapę wynagrodzeń Polaków w 2010 roku - z podziałem na województwa i branże.

Kto pierwszy, kto ostatni

Na najlepiej zarabiającym Mazowszu płacono przeciętnie 4,5 tys. zł brutto*.

Wysokie pensje (3,7 tys. zł) mieli też mieszkańcy województw: Pomorskiego i Dolnośląskiego. Przedostatnie miejsce pod względem wysokości wynagrodzeń zajęły: Podkarpackie, Świętokrzyskie i Warmińsko-Mazurskie (2,8 tys. zł).

Najniższe płace były w Lubelskiem (nieco ponad 2,7 tys. zł). To o ponad 20 proc. mniej niż wynik ogólnopolski.

Zaczynający karierę najgorzej mieli na Warmii i Mazurach. Pierwsza pensja wynosiła tam nieco ponad 1,5 tys. zł brutto. Pierwsza praca na Mazowszu to już 2,7 tys. zł.

Mężczyźni w całym kraju zarabiali o jedną trzecią więcej niż kobiety.

- To był dobry, stabilny rok dla pracowników. W większości krajów europejskich dynamika wynagrodzeń jest mniejsza niż u nas. U nas płace wzrosły średnio o 2 proc. - mówi Kazimierz Sedlak, prezes firmy Sedlak & Sedlak, która przygotowała ""Ogólnopolskie badanie wynagrodzeń"".

Polska A, Polska B

Raport potwierdza, że podział na biednych i bogatych nie zmienia się od lat. Mazowsze z Pomorzem i Śląskiem zawsze są w czołówce, Lubelskie, Podlaskie oraz Warmia i Mazury - zawsze na końcu stawki.

- Różnice w wynagrodzeniach Polaków, w zależności od miejsca, w którym pracują, to przykład nierówności społecznej. Dany region to inne miejsce na drabinie społecznej - mówi Bartosz Soczówka, socjolog, dyrektor zarządzający firmy szkoleniowej Berndson.

W miastach wojewódzkich najwyższe zarobki odnotowano w Warszawie: kobiety zarabiały 4,5 tys. zł, a mężczyźni 6 tys. zł. Najgorzej znów mieli pracujący w Lublinie - odpowiednio 2,7 tys. zł i 3,2 tys. zł.

Bartosz Soczówka podkreśla, że najłatwiej wyjaśnić, dlaczego tyle się zarabia w Warszawie. To centrum administracyjne i biznesowe kraju, w którym jest najwięcej stanowisk pracy. - Stanowiska te są oczywiście należycie wynagradzane, co solidnie podnosi średnią - zauważa socjolog.

Dodaje jednak, że kultura pracy w najlepiej opłacanych regionach różni się znacznie od reszty kraju. - Kiedyś biznesmen powiedział mi, że w Warszawie jest w stanie robić interesy o każdej porze. Po czym ironicznie stwierdził: ""spróbuj dodzwonić się do kogoś w Lublinie po 17"". To pokazuje kolejną różnicę w tzw. równowadze praca-życie. W Warszawie wygląda to inaczej - podkreśla socjolog.

Przełomowy rok?

- Ubiegły rok to nadal czas wychodzenia z kryzysu. W niewielu branżach panowała euforia wiążąca się z podnoszeniem płac, bo wszyscy szukali nadal oszczędności, ale też nie było tak źle jak wcześniej. Stąd lekka poprawa wynagrodzeń - ocenia Ryszard Petru, ekonomista.

Petru przypomina, że wciąż mamy wysokie bezrobocie - 12,3 proc. - To hamuje presję na płace - podkreśla.

Ale jego zdaniem obecny rok może być przełomowy: - Gospodarka się rozkręca. 1 maja otworzy się na naszych specjalistów rynek niemiecki. Np. wśród lekarzy ze Szczecina, Wrocławia czy Poznania na pewno znajdą się tacy, którzy pomyślą o pracy za zachodnią granicą. To zwiększy presję na płace. Ale też powiększy podział na Polskę A i B. Na bogatszy zachód i biedną ścianę wschodnią.

Czy raport potwierdza dane GUS? Za 2010 r. jeszcze nie ma danych GUS, dostępne są opracowania w poszczególnych sektorach gospodarki. W sektorze przedsiębiorstw średnie wynagrodzenie wyniosło prawie 3,5 tys. zł brutto. Według GUS średnia krajowa płaca wynosi 3165 zł. I, niestety, 70 proc. z nas zarabia poniżej tej średniej.

Komu lepiej, komu gorzej

W jakich branżach płacono najlepiej? Inżynierowie, informatycy i spece od nowych technologii zarabiali w 2010 r. przeciętnie ponad 5 tys. zł. Pracownicy telekomunikacji dostawali 4,7 tys. zł, bankowości - 4,4 tys. zł, przemysłu ciężkiego - 3,9 tys. zł.

29-letnia Barbara pracuje od pięciu lat w jednym ze stołecznych oddziałów banku BZ WBK. Jest doradcą klienta. Zarabia 4,5 tys. zł brutto. W zeszłym roku jej pensja wzrosła o ok. 100 zł. - To średnie wynagrodzenie w moim oddziale. Wcześniej pracowałam na tym samym stanowisku w innym banku. Zarobki miałam niższe o blisko tysiąc, ale staż miałam krótszy - mówi.

Najgorzej opłacani w całym kraju byli pracownicy usług w turystyce, hotelarstwie i gastronomii. Zarabiali 2,5 tys. zł. Tylko o 100 zł więcej dostawali pracownicy nauki i szkolnictwa. Pod koniec stawki są też: służba zdrowia (2,8 tys. zł) oraz sektor publiczny (2,9 tys. zł) i szkolnictwo wyższe (3 tys. zł).

Jak będzie w 2011 r.? - Nie spodziewałbym się dużych zmian. Sytuacja na rynku pracy będzie się stabilizować - mówi Kazimierz Sedlak. - Możliwe, że w regionach biedniejszych, gdzie trwają i zaczynają się unijne inwestycje, wynagrodzenia pójdą mocniej w górę.

Soczówka: - Nadciąga era pracownika. Coraz bardziej odczuwać będziemy brak młodych. Co roku osób w wieku 19-24 lata jest mniej na rynku o ok. 100 tys. Nasi sąsiedzi mają podobne problemy i szukają rozwiązań, m.in. w Polsce. Choćby Niemcy, dzięki rządowym projektom, zamierzają ściągnąć do siebie polskich uczniów i studentów. Argumentów im nie brakuje: wysokie stypendia, praktyki i, co najważniejsze, gwarancja zatrudnienia - wylicza socjolog. - Dlatego polski przedsiębiorca musi zapewniać atrakcyjne zarobki. I to nie tylko w Warszawie - podkreśla.

*To nie średnia, ale tzw. mediana, czyli wartość dzieląca wszystkie dane na pół. Połowa pensji w danym województwie jest wyższa, a połowa niższa

Jak zarabiały kobiety, a jak mężczyźni? Jak płacono w różnych branżach? Czytaj w poniedziałek w ""GazetaPraca.pl""","Tomasz Jabłoński, szef firmy turystycznej z Krakowa. Jego zarobki przekraczają przeciętne wynagrodzenie w tym sektorze gospodarki (2,5 tys. zł), ale tylko dlatego, że zajmuje kierownicze stanowisko (Fot. Krzysztof Karolczyk/AG)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24382865,porazka-w-ekstraklasowym-debiucie-radomskiego-hydrotrucku.html",Porażka w ekstraklasowym debiucie radomskiego HydroTrucku,"HydroTruck Radom po bardzo zaciętym i emocjonującym pojedynku uległ BM Slam Stali Ostrów Wielkopolski, a losy rywalizacji rozstrzygnęły się w ostatnich sekundach gry.","Zanim rozpoczął się premierowy mecz w ekstraklasie dla HydroTrucku Radom, to kibice na trybunach hali MOSiR-u wywiesili dwa transparenty. Na pierwszym z nich widniało hasło „Dziękujemy za piękne chwile!”, zaś na drugim – „Roman wracaj do zdrowia”. Oba dotyczyły właściciela Rosy, który po wypadku samochodowym przebywa w szpitalu.
Doceniono także wkład w rozwój Rosy Wojciecha Kamińskiego, który z rąk prezesa nowego klubu Piotra Kardasia, a także Zbigniewa Sitkowskiego, a więc prezesa HydroTrucku, otrzymał pamiątkową tablicę z galerią zdjęć. Obecnie Kamiński prowadzi zespół BM Slam Stali, w którym gra także były koszykarz Rosy – Daniel Szymkiewicz.
Od początku to goście przejęli inicjatywę i wyszli na kilkupunktowe prowadzenie. W siódmej minucie wyniosło ono nawet siedem oczek, ale już minutę później HydroTruck tracił do Stali raptem dwa punkty. Kwartę otwarcia zwycięstwem 20:17 zakończyli goście, a najwięcej, bo siedem punktów, zdobył dla nich Ivan Maras.
W połowie kolejnej ćwiartki o przerwę poprosił Robert Witka. Szkoleniowiec chciał przekazać swoim podopiecznym kilka uwag dotyczących gry w defensywie, bowiem radomianie na zbyt wiele pozwalali rywalom pod własną tablicą. Mimo wszystko wynik wciąż oscylował w granicy kilku punktów przewagi Stali. To tylko świadczyło o tym, jak wyrównany był ten pojedynek. W szeregach HydroTrucku, zwłaszcza w ataku, w tym momencie dobrze prezentował się Gruzin Duda Sanadze, dla którego był to debiut w meczu rozgrywanym przed własną widownią. To właśnie Sanadze w ostatnich fragmentach pierwszej połowy kilkukrotnie „ukąsił” rywali punktami, a radomianie wyszli na prowadzenie. Na taki obrót wydarzeń szybko zareagował Kamiński, prosząc o drugą przerwę w tej kwarcie. Wówczas, a więc w 19. minucie, Stal przegrywała 39:43. Taką też przewagą zakończyła się pierwsza połowa niezwykle wyrównanego meczu.
Jeśli ktoś myślał, że po zmianie stron obraz gry ulegnie zmianie, to się mylił. Zwłaszcza na dużej intensywności rozgrywała się trzecia kwarta. Nie dość że oba zespoły nastawiły się na atak, to jeszcze walczyły o niemalże każdy centymetr parkietu. Nic dziwnego, że obie grupy kibiców w dość głośny sposób dopingowały swoich ulubieńców.
Więcej powodów do radości na początku ostatniej kwarty mieli fani Slam Stali, bo to podopieczni trenera Kamińskiego zdobyli sześć pierwszych oczek i wyszli na prowadzenie. To nie był koniec bardzo dobrej postawy Stali w kluczowych momentach kwarty zamknięcia. Otóż w 35. minucie goście wypracowali sobie pięciopunktowe prowadzenie, a zawodnicy HydroTrucku w ciągu pięciu minut uzyskali zaledwie dwa punkty. Oba trafił Sanadze, wykorzystując rzuty wolne. Przerwa nieco pobudziła radomian do walki, bo po trzech oczkach Obie Trottera dystans do rywali zmniejszył się na sześć punktów. Z kolei na 120 sekund przed końcową syreną Stal miała w zapasie ledwie trzy oczka, a kibice na stojąco przypatrywali się ostatnim fragmentom. Radomianie w grze byli jeszcze na 20 sekund przed końcem, gdy przegrywali 77:79, ale wtedy dwukrotnie rzuty wolne wykorzystał Nemanja Jaramaz. Ostatecznie to Stal wykazała się większym doświadczeniem i zdobyła komplet punktów.
HydroTruck Radom - BM Slam Stal Ostrów Wielkopolski 80:84
Kwarty: 17:20, 29:22, 18:17, 20:25
HydroTruck: Neal 10, Piechowicz 3, Tyszka 0, Trotter 14, Wall 0, Lindbom 18, Sanadze 20, Wątroba 0, Szczypiński 0, Mielczarek 0, Parzeński 12.
Stal: Scott 6, Maras 13, Nowakowski 1, Chyliński 16, Jaramaz 14, Szymkiewicz 2, Kowalenko 7, Grudziński 0, Żołnierewicz 11, King 14.",EBL. HydroTruck Radom . Duda Sanadze (fot. Marcin Kucewicz),
"http://wyborcza.pl/7,75968,23139121,jaroslaw-gowin-jako-brutus-czyli-o-tym-jak-minister-nauki.html","Jarosław Gowin jako Brutus, czyli o tym, jak minister nauki miał ciężki czas","Minister nauki (sic!) miał ciężki czas. ""Długo się bowiem zastanawiał"", na czym ma polegać rola jego resortu w obchodach Święta Niepodległości. ""Zorganizujemy cykl konferencji o problemach współczesnej Polski widzianych oczyma katolickiej nauki społecznej"" - oznajmił w końcu Jarosław Gowin w ""Dzienniku Bałtyckim"".","Jakaż oryginalna decyzja!
Dzięki niej wiemy, dlaczego tak szybko stajemy się państwem religijnego fundamentalizmu: nie tylko z powodu Kościoła i jego roszczeń do opanowania różnych dziedzin życia publicznego, ale z powodu polityków, którzy wolą rządzić państwem podległym Kościołowi niż świeckim.
Rozumiem jeszcze Ministerstwo Rolnictwa. Rolnicy są katolikami i roztrząsanie ważnych problemów z punktu widzenia nauki katolickiej jest dla nich zapewne ważniejsze niż roztrząsanie ich z punktu widzenia polityki europejskiej. Rozumiem Ministerstwo Dewastacji Środowiska, które zarządza zasobami ludzkimi (w postaci leśników) i naturalnymi zgodnie z biblijnym nauczaniem o braniu Ziemi w posiadanie. Rozumiem Ministerstwo Edukacji, które wciela swoje programy wychowawcze dzięki Kościołowi, przez Kościół i dla Kościoła. Ba! W pełni rozumiem gorliwą religijność prezydenta, który ciągłe klęczy, bo musi przecież pokazać narodowi, jak wygląda pozycja wyjściowa do wstawania z kolan. Ale Ministerstwo Nauki?! I ty, Brutusie?!
Na początku lat 90. wystąpiłam z „Solidarności”, bo ówczesny jej szef Marian Krzaklewski zadeklarował, że społeczna nauka Kościoła będzie fundamentem działań związku. Wydało mi się to aberracją, bo związek zawodowy zabiega o dobrobyt doczesny, a Kościół o wieczną szczęśliwość, więc trochę głupio domagać się podwyżek i gwarancji socjalnych, gdy można sobie zagwarantować sprawiedliwość wieczystą. A poza tym wiedziałam, że – w realu – chodzić będzie o potępienie aborcji i ureligijnienie uroczystości związkowych.
Rozważanie problemów Polski z punktu widzenia społecznej nauki Kościoła może nie jest tym samym co ich rozważanie z punktu widzenia Biblii, nauki św. Augustyna czy katechizmu, bo „nauka” ta ma swoje wyraźne pozateologiczne rozszerzenia, ale też z powodu religijnych i dogmatycznych ograniczeń z całą pewnością nie może być płaszczyzną swobodnej analizy i oceny. Ale nie o to ministerstwu zapewne chodzi.
Dziwi mnie tylko, dlaczego pan minister tak „długo się zastanawiał”, jak uczcić Święto Niepodległości? Wystarczyłby przecież jeden telefon do ojca Rydzyka.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"w odróżnieniu od Gowina Brutus był
- wybitnym mężem stanu,
- zwolennikiem republiki,
- przeciwnikiem dyktatury.
Gowin jest tylko
- zwyczajnym zdrajcą.-@@@-Temat zaproponowany przez Gowina byłby bardzo ciekawy, tylko że do zmierzenia się z nim potrzebny byłby Tischner, a nie Rydzyk. Ale skąd profesorka od dżenderu miałaby o tym wiedzieć?-@@@-Zwracam uwagę, że członkostwo w Opus Dei jest niejawne, a takie organizacje, zgodnie z Konstytucją, są nielegalne.
Nauki i Kościół katolicki - te dwa pojęcia są nieprzystawalne, sprzeczne ze sobą. Najpodlejszym wynalazkiem kkorporacji zabobonu jest umysłowe, przymusowe molestowanie dzieci, mordowanie ich umysłów.
?Powrót ustroju demokratycznego nie jest w Polsce możliwy przy jednoczesnym zachowaniu wpływów kościoła katolickiego.?-@@@-Ta monotematyczność jest nie do zniesienia. Niezależnie jakim obszarem dany urzędnik się zajmuje, za priorytet musi sobie obrać tematykę powiązaną z katolicyzmem. Oddać wszystkie resorty kościołowi i po problemie.-@@@-Nie ma różnicy między Gowinem z końcem niezwiązanym,a rolnikami.
Lubują się w roztrząsaniu gnoju i delektują efektami swojej pracy.Tylko chłopom rośnie,a Gowinowi...sami widzicie,więdnie.-@@@-Szczera prawda! Gowin to człowiek bez kręgosłupa.... Z każdym mu po drodze. Karierowicz!!!-@@@-nie wierze w ani jedno słowo tej glisty-@@@-Guwin kto to, czy to ten znany szambonurek?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23223457,radny-pis-musi-poczekac-trzy-miesiace-na-dobrze-platne-stanowisko.html",Radny PiS musi poczekać trzy miesiące na dobrze płatne stanowisko,"Tomasz Bednarek, radny PiS z sejmiku, miał zostać od kwietnia szefem Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach. Tak zdecydowała rada nadzorcza. Marszałek województwa postanowił nieco pokrzyżować jej plany.","Wojewódzkie Fundusze Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w całej Polsce jeszcze do niedawna były kontrolowane całkowicie przez marszałków i sejmiki. PiS zmienił jednak przepisy i wprowadził do funduszy, które obracają miliardami złotych, swoich ludzi. Teraz do pięcioosobowych rad nadzorczych funduszy czterech nominatów wyznaczają wojewoda i minister środowiska, a tylko jednego sejmik. Przy czym fundusz nadal formalnie podlega marszałkowi województwa, który de facto stracił nad nim kontrolę.",Tomasz Bednarek z PiS (z lewej) zastąpi Andrzeja Pilota z PSL na stanowisku prezesa WFOŚiGW w Katowicach,"Dostanie zasiłek partyjny z pieniędzy suwerena na czas oczekiwania, żeby biedy nie miał.-@@@-Nowe ryje przy korycie-@@@-Czy zielone strony będą się ukazywać do lipca w Gaz.Wyb ? A pózniej co ? do Gazety Polskiej ?
Piłat nie wylansowany.Pani Gabrysia ,ta to ma szczęście !"
"https://wyborcza.pl/1,75968,10209524,Podpowiadam_PiS_owi__jak_wygrac_debate.html","Podpowiadam PiS-owi, jak wygrać debatę","0
Piotr Zaremba tłumaczy dziś w ?Superexpressie?, dlaczego PiS nie może się zgodzić na debaty z innymi partiami. Starannie omija jednak jeden szczegół, którego nie jest w stanie obronić.","Znajomi Piotra (przepraszam czytelników za używanie imienia, ale znam i szanuję Piotra od tak dawna, że nie chcę o nim pisać po nazwisku) wiedzą, że doskonale zna on realia amerykańskiej polityki. Wie o niej tak wiele, że historią tego kraju zajmuje się pisarsko. Wie więc doskonale, jak negocjuje się debaty w USA.

- Formuła debaty uzgodniona przez sztaby partyjne [czyli taka, w której biorą udział obok PiS i PO także SLD i PSL] jest dla PiS niefortunna. Sprawia, że partia ta ginie trochę wśród pozostałych, słabszych od niej - mówi Piotr w Superexpressie. Zgadzam się - z punktu widzenia PiS-u lepsze by były debaty sam na sam z PO. Kandydaci na każde publiczne stanowisko w USA też zawsze chcą, by w debatach obok nich wzięli udział tylko kandydaci silniejsi od nich. Na tle silniejszego można wypaść w najgorszym razie tak, jak się wszyscy spodziewają, ale w najlepszym razie - zaskakująco dobrze. Niewiele się ryzykuje, a można bardzo dużo zyskać. Słabsi zawsze chętnie debatują.

Piotr ma też rację, gdy mówi, że ""ta formuła nie jest skądinąd korzystna także dla Platformy"". Tak - bo silniejszy nigdy nie chce występować ze słabszymi. Może w najlepszym razie wyjść na kogoś, kto kopie słabszego od siebie, a w najgorszym zaskoczyć wszystkich słabą postawą. Dlatego faworyci w USA zawsze robią wszystko, by debat uniknąć. Albo żeby przynajmniej odbyć ich jak najmniej. Duże ryzyko, a mały zysk.

Póki co Piotr prezentuje więc normalne reguły, jakimi kierują się wszyscy politycy w znanej mu doskonale Ameryce. Ma też oczywiście rację, gdy mówi, że ""główna partia opozycyjna ma prawo domagać się takich reguł kampanii, które są dla niej wygodne"". Oczywiście, powiem więcej - każda partia ma prawo się domagać takich reguł.

Dalej Piotr mówi, że ""w Polsce oddzielnym problemem jest problem równych reguł gry, pytanie, kim byliby moderatorzy"". Tak! I nie tylko w Polsce! Sprawę prowadzących debatę partie negocjują w każdym demokratycznym kraju. W USA to jeden z najważniejszych punktów partyjnych negocjacji.

Piotr starannie omija jednak jeszcze jedno żądanie stawianie przez PiS. Partia Jarosława Kaczyńskiego chce, by debaty odbyły się w siedzibie PiS na ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie:



I to żądanie jest totalnie absurdalne. Jest nie do przyjęcia dla żadnej innej partii. Czy Piotr myśli, że Republikanie zgodziliby się, żeby debata prezydencka w USA odbyła się w kwaterze głównej Partii Demokratycznej? Czy zna jakiegoś kandydata na kongresmana lub senatora, który zgodziłby się na debatę w sztabie wyborczym swego przeciwnika?

PiS chce wyznaczyć z kim ma się odbyć debata, kto ma ją poprowadzić i na jaki temat ma się ona toczyć. Do tego wszystkiego chce jeszcze, by odbyła się ona na jego terenie.

W polityce miejsce debaty odgrywa tak samo ważną rolę, jak np. miejsce rozegrania meczu w piłce nożnej. Piotr Zaremba o tym doskonale wie studiując amerykańską politykę, więc o tym nie wspomina. Gdyby to PO żądała przeprowadzenia debat w Kancelarii Premiera lub w siedzibie PO przy ulicy Andersa w Warszawie, Piotr byłby słusznie oburzony.

A ja mam dla sztabu wyborczego PiS jeszcze kilka podobnych propozycji warunków przeprowadzenia debaty:

?  na widowni w studiu telewizyjnym mogą być tylko ludzie przyprowadzeni przez sztab PiS;

?  premier Tusk nie może nałożyć make-upu (pamiętasz, Piotrze, jak świecił i pocił się w świetle kamer Richard Nixon podczas katastrofalnej debaty z Johnem F. Kennedym?);

?  Jarosław Kaczyński w czasie debaty może mówić dwa razy dłużej niż Donald Tusk;

I wreszcie warunek, który w zasadzie gwarantuje PiS-owi wygraną:

?  przez sześć godzin przed debatą Donald Tusk nie może skorzystać z łazienki.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6321404,Oferta_wycieczek_Orbis_Travel_dla_grup_zorganizowany.html",Oferta wycieczek Orbis Travel dla grup zorganizowany,0,"Organizatorem wycieczek dla grup zorganizowanych jest biuro podróży Orbis Travel.

Polskie Biuro Podróży ORBIS Sp. z o.o.

Ul. Kłobucka 25, 02-699 Warszawa

Centrum Turystyki Przyjazdowej Wrocław

Rynek 29, 50-102 Wrocław

tel. 071 344 44 08, fax 071 346 03 36

e-mail: ctp.wroclaw@orbistravel.pl

www.orbistravel.pl

Program nr 1 - Zwiedzanie wystawy w Hali Stulecia ""To nasza historia. 50 lat przygody europejskiej"", 1 dzień we Wrocławiu (ok.8 godz.)

Przyjazd do Wrocławia w godzinach przedpołudniowych, odpoczynek i obiad we Wrocławskim Parku Wodnym

Wrocławski Park Wodny to nowoczesne, wielofunkcyjne centrum sportowo-rekreacyjne, w którym

znajdują się m.in. : basen z falami, leniwa rzeka, cztery jacuzzi, zewnętrzny basen solankowy, zewnętrzny basen rekreacyjny, basen pływacki 25 m, zjeżdżalnie.

Po rekreacji w Parku Wodnym - spotkanie z pilotem-przewodnikiem i przejazd

w okolice Parku Szczytnickiego i Hali Stulecia, gdzie przedstawiona będzie wystawa ""To nasza historia. 50 lat przygody europejskiej"".

Park Szczytnicki - największy i najstarszy park Wrocławia, jeden z pierwszych na kontynencie urządzonychw stylu angielskim. Obszar parku z licznymi dróżkami, ścieżkami i skupiskami zieleni urządzono w taki sposób , żeby jak najbardziej przypominał naturalny krajobraz. Przy Parku Szczytnickim znajduje się gmach Hali Stulecia, który został zbudowany w roku 1913 jako pierwsza na świecie budowla z betonu i stali, wpisana w lipcu 2006 roku na listę UNESCO.

Zwiedzanie wystawy ""To nasza historia. ""

Po zwiedzaniu - spacer po wrocławskim ZOO.

Ogród Zoologiczny we Wrocławiu - istnieje już ponad 50 lat. Podobnie jak w momencie powstania i pierwszych latach działalności, tak i obecnie wrocławskie ZOO cieszy się ogromną popularnością zarówno w kraju, jak i wśród licznych zagranicznych turystów.

Wyjazd z Wrocławia w godzinach wieczornych

Orientacyjna cena od osoby: 110 zł (grupa min. 40 osób)",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,16586343,Prosto_z_Wenecji__Gwiazda_Pasoliniego_i_filmy_zapowiadajace.html",Prosto z Wenecji: Gwiazda Pasoliniego i filmy zapowiadające wojnę [SOBOLEWSKI],"0
Willem Dafoe zagrał wielką rolę w filmie Abla Ferrary o ostatniej dobie życia Pier Paolo Pasoliniego. Autor ?Salo, czyli 120 dni Sodomy? na festiwalu filmowym w Wenecji zdaje się zstępować do piekła filmów o przemocy i zabijaniu jako zasadzie działania cywilizacji.","Korespondencja z Wenecji

""Pasolini"" Abla Ferrary to film, który w pewnym sensie podsumował festiwal wenecki. Nie dlatego, że jest filmem ""wielkim"", bo nie jest i nie chce nim być, brakuje mu formy. Ale ma jeden wielki atut: Willema Dafoe w tytułowej roli.

Ferrara wykonuje tym filmem służebną pracę wobec Pier Paolo Pasoliniego, zamordowanego w 1975 r. w Ostii we wciąż niewyjaśnionych do końca okolicznościach. Twórca ""Złego porucznika"" jakby w biegu szkicuje portret autora ""Teorematu"", pisarza i reżysera (w tej właśnie kolejności). Odtwarza wydarzenia ostatniej doby życia Pasoliniego. W spotkaniach z matką, z przyjaciółką Laurą Betti, ze znajomymi, z dziennikarzem ""Stampa Sera"", któremu udziela ostatniego w życiu wywiadu. W tych epizodach Ferrara szuka - podobnie jak autorzy, którzy o nim pisali, od Bartha D. Schwartza po Jarosława Mikołajewskiego - testamentu Pasoliniego.



Ten szkicowy film spełni swoje zadanie, jeśli przyczyni się do kolejnego powrotu Pasoliniego. W dzisiejszych czasach, które same lubią mówić o sobie jako o ""końcu świata"" i ""końcu człowieka"" - czego dowodem niniejszy festiwal, będący wyrazem współczesnego nihilizmu - potrzebny jest taki prorok: radykał nie dający się umieścić po żadnej stronie ideologicznych barykad. Pasolini był zarazem nowoczesny i archaiczny (pisał w jednym z wierszy: jestem siłą przeszłości (...) przybywam z ruin, kościołów, ołtarzy). Był rewolucyjny i utopijny.

Miał w sobie ""halucynacyjną, religijną w istocie miłość do rzeczywistości"". Jednym z jej przejawów był homoseksualny kult ""amoralnej egzystencji"". Marksista Pasolini był przepełniony miłością do Chrystusa. Seks tylko pretekstem - pisał w ""Testamencie"". Wierząc w wysokie przeznaczenie człowieka, miał zarazem ostrą świadomość jego uwięzienia w klatce obecnej kultury i cywilizacji. Piotr Kletowski, autor książki o kinie Pasoliniego, nazywa go idealistą, który wierzył, że uda mu się pogodzić to, co w człowieku jest nie do pogodzenia.

Bezpieczni świadkowie ludobójstwa

Przywołanie Paoliniego na koniec weneckiego festiwalu pomaga znaleźć linię przewodnią, nadającą kształt tej nierównej, ale ambitnej imprezie. W filmach głównego konkursu dominowała przemoc, zabijanie ukazane jako cywilizacyjna zasada, od której ludzie nie umieją odstąpić. Joshua Oppenheimer w dokumencie ""The Look of Silence"" o sprawcach indonezyjskiej ""wielkiej czystki"" - kiedy to w 1965 roku, pod pretekstem ""walki z komunizmem"", wymordowano około miliona ludzi - pokazuje, jak działa i jakie ma konsekwencje obowiązujący przez dziesiątki lat nakaz milczenia, który uniemożliwia oczyszczenie i pojednanie.



Sobolewski o wcześniejszym filmie Oppenheimera o Indonezji: ""The Act of Killing""

Masowe morderstwa, krwawe konflikty w Syrii, Iraku, Sudanie, Nigerii, Izraelu i Palestynie, na Ukrainie, które śledzimy w mediach, wywołują przeczucie, że wielka wojna znów staje się możliwa. To natchnęło japońskiego brutalistę Shinyę Tsukamoto do powtórnej realizacji ""Ogni polnych"" (powieść pod takim tytułem sfilmował w latach 60. Kon Ichikawa). Hekatombę japońskich żołnierzy, którzy znaleźli się pod koniec wojny na Filipinach, nie chcąc czy nie mogąc się poddać, Tsukamoto ukazał jako orgię samozniszczenia, żywe piekło, które nie pozostawia wyjścia ani dla ciała, ani dla duszy. Ta wizja, w nieunikniony sposób przekształcająca się w krwawy cyrk efektów specjalnych, była na festiwalu kolejnym aktem filmowego nihilizmu, traktowanego jako ostateczna przestroga czy wręcz proroctwo przyszłej wojny.

Z kolei w depresyjnej i absurdalnej komedii Roya Anderssona ""Gołąb usiadł na gałęzi, obserwując egzystencję"" w jednym z epizodów ukazany jest piec do palenia ludzi. To rodzaj fantastycznego krematorium, w którym kaźń ofiar, czarnych niewolników, ich krzyk dochodzący z wnętrza obrotowego walca, wytwarza melodię, którą delektują się bezpieczni świadkowie, władcy tego świata.



W swoim ostatnim wywiadzie, odtworzonym w filmie Ferrary, Pasolini mówi do dziennikarza: ""Wy z waszą szkołą, telewizją, z opanowanym tonem waszych gazet, jesteście wielkimi stróżami tego potwornego porządku, opartego na idei posiadania i na idei zniszczenia"".

Ujmujący, osobny Pasolini zstępuje do piekła

Pasolini z filmu Ferrary zszedł pomiędzy nihilistyczne filmy o zabijaniu trochę jak Chrystus zstępujący do piekła. Cokolwiek powiedzieć o tym filmie, robiącym wrażenie dość chaotycznego, opiera się on na przykuwającej kreacji Dafoe. Działa nie tylko to, że jest on fizycznie upodobniony do Pasoliniego. Dafoe nadaje jego postaci rys szczególnej delikatności. Jego Pasolini empatyczność łączy z dystansem, jest ujmujący, osobny.

I najważniejsze: patrząc na Dafoe w tej roli, trudno nie pomyśleć o ""Ostatnim kuszeniu Chrystusa"" Scorsesego. Nocna scena śmierci Pasoliniego w Ostii, dokąd zabrał chłopca z homoseksualnej pikiety pod dworcem Termini, ma w sobie - bez intencji bluźnierstwa - coś z motywu Pojmania. Ferrara, inscenizując chwila po chwili męczeństwo i śmierć Pasoliniego, przyjmuje wersję, według której jedynym zabójcą nie był chłopak, Pelosi. On kłamał przed sądem z lęku przed zemstą. Później zmieniał zeznania. Wynika z nich, że Pasoliniego napadła cała grupa (czy i przez kogo nasłana?).

Pasolini kończył w tych dniach ""Salo, czyli 120 dni Sodomy"" - film oparty na ostatnim dziele markiza de Sade, osadzony u schyłku włoskiego faszyzmu, ale odnoszący się do cywilizacji współczesnej. Jest to najradykalniejsza, jaką zna kino, wizja ""świata bez Boga"", uprzedmiotowienia człowieka. Film całkowicie obsceniczny, w jakimś sensie antypornograficzny. Pasolini komentował ""Salo"": ""Seks zbrzydł, przestał być obszarem wolności, stał się społecznym obowiązkiem"". Dla niego - homoseksualisty szukającego ""przygód"" - seks pozostawał aktem wiecznej anarchii, ryzyka, mającym w sobie element boskości, będącym rodzajem jakiejś pierwotnej ""religii życia"". W ""Salo"" po raz pierwszy także akt homoseksualny należy do piekielnego obrządku. W filmie tym - komentuje Kletowski - następuje ""śmierć seksu jako siły pozytywnej"".

Za gwiazdą przewodnią

Nocna jazda do Ostii w filmie Ferrary ma więc sens dwuznaczny: jest drogą do piekła, która jednak prowadzić ma do swoistego ""zmartwychwstania"". Te quasi-religijne sensy dominują w filmie. Ferrara nie czuje się na siłach, żeby ukazać polityczny ferment ówczesnych Włoch, czas terroryzmu, ofensywy skrajnej lewicy, która doprowadzi do zamordowania Aldo Moro (dwukrotnego premiera Włoch w 1978 r. porwali i zabili terroryści z Czerwonych Brygad). Równocześnie towarzyszyła temu posoborowa odnowa Kościoła Jana XXIII, wielkie otwarcie na współczesny świat.

Drodze do Ostii towarzyszy w filmie inny wątek, w którym główną rolę odtwarza posiwiały Ninetto Davoli, dawny aktor Pasoliniego, jego ulubieniec. Ferrara inscenizuje (niestety bez stylu) fragmenty ostatniego scenariusza, nad którym pracował Pasolini i który miał realizować zaraz po ""Salo"": ""Porno-teo-kolossal"" - rodzaj bajki, lub przypowieści, w której dwóch neapolitańczyków, stary i młody (tym młodym miał być właśnie Ninetto), wędruje przez neokapitalistyczny świat ogarnięty, jak to nazywa Pasolini, nowym ""faszyzmem"". Prowadzi ich kometa zwiastująca narodziny Zbawiciela, nową ""Dobrą Nowinę"" - jakiś nowy wymiar chrześcijaństwa.",Willem Dafoe jako Pier Paolo Pasolini (Fot. materiały prasowe),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21271705,strefa-parkowania-od-lutego-w-soboty-postoj-w-centrum-za-darmo.html",Strefa parkowania. Od lutego w soboty postój w centrum za darmo!,"5
Miasto nie będzie zaskarżać wyroku, który uznaje za nieważne przepisy o płatnym parkowaniu w soboty. Od 4 lutego kierowcy nie wydadzą złotówki na sobotnie parkowanie w strefie.","Miasto składa broń w walce o opłaty za parkowanie w soboty. W pierwszą sobotę lutego nie zapłacimy już za postój w Strefie Płatnego Parkowania. Po analizach prawniczych urzędnicy stwierdzili, że nie ma sensu zaskarżać wyroku z 20 grudnia 2016 r. Wtedy to Wojewódzki Sąd Administracyjny uznał za nieważne zapisy uchwały rady miasta o obowiązku płacenia za parkowanie w soboty. Wyrok uprawomocni się z początkiem lutego.

Brak podstaw do odwołania

Miasto zastanawiało się, czy nie zaskarżyć wyroku. Ale bardzo nikłe były szanse na to, że Najwyższy Sąd Administracyjny uzna za zasadną ewentualną skargę. - Odwołanie nie znajduje podstaw prawnych - mówił Tadeusz Nawalaniec z ZDM na piątkowym posiedzeniu komisji Gospodarki Komunalnej i Polityki Mieszkaniowej. Radni z komisji także uznali, że nie ma sensu dalej walczyć o płatne soboty. Nawalaniec zapowiedział projekt uchwały, która zmieni zapisy o płatnych sobotach.

Sądy już w wielu przypadkach uznały kasowanie za postój w soboty za nielegalne. Zaczęło się od Augustowa. Sąd uznał, że miasto nie ma prawa pobierać opłat za parkowanie w soboty, bo nie jest to dzień roboczy.

Na bezpłatnym parkowaniu w soboty Poznań straci ok. 1,2 mln zł rocznie.",Strefa Parkowania Poznań (Łukasz Cynalewski),"Mówiłem że lewactwo da się leczyć,dwa lata i nawet Wudarski normalnieje. A ostatnie zdanie powinno brzmieć ""na bezpłatnym parkowaniu w soboty poznaniacy zyskają ok. 1,2 mln zł rocznie."" Ale to w normalnej gazecie.-@@@-A od kiedy dwucyfrowa skuteczność w karaniu kierowców, którzy za nic mają zakazy? Jest w Poznaniu mnóstwo miejsc, gdzie lewe parkowanie odbywa się regularnie i bez żadnych wyjątków. Wiele przypadków ma znamiona sytuacji, która upoważnia do natychmiastowego wywiezienia zawalidrogi na parking depozytowy (zwężenie chodnika poniżej 1,5 metra). To czy będą opłaty, mało mnie interesuje, ponieważ do centrum dostanę się bez problemu autobusem, tramwajem albo nawet rowerem. Natomiast krew mi się gotuje, jak rzesza bezmózgich egoistów uniemożliwia mi normalne korzystanie z chodnika. Patrzy na to moje dziecko, któremu nie jestem w stanie dyplomatycznie wytłumaczyć, dlaczego za granicą tak się nie dzieje.-@@@-Dobre ... Poznan ,,straci '' jak mozna cos stracic czego sie nie ma ? Karwasz twasz ... Znowu nie wygrałem w totka Straciłem prawie milion tydzien temu-@@@-Straci miasto i stracą kierowcy którzy nie będą mogli znaleźć wolnego miejsca do zaparkowania. By poprawić rotację, a więc dostępność miejsc parkingowych powinno się uwolnić ceny parkowania w miastach. Niech o tym decyduje samorząd, bez limitów nakładanych przez prawo ogólnopolskie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23639736,pisarka-marta-dzido-aborcja-powinna-byc-legalna.html",Pisarka Marta Dzido: aborcja powinna być legalna,"Mam 18-letnią córkę, której znajomi opisują problem aborcji ostrym językiem, ale jednocześnie wszyscy wiedzą, że jeśli tylko ma się kilka tysięcy złotych, to można wyjechać do naszych sąsiadów i wykonać legalny zabieg.","Arkadiusz Gruszczyński: Co powiedziałabyś Kai Godek, gdybyś mogła z nią porozmawiać?
Marta Dzido, pisarka: Zapytałabym, dlaczego to robi.
Odpowiedziałaby, że chce ratować nienarodzone dzieci.
– A ja chcę ratować kobiety.
Można ratować i dzieci, i kobiety.
– Nie można, kiedy istnieje realne zagrożenie życia matki. Pozwólmy wybrać takiej kobiecie, czy chce heroicznie urodzić dziecko i umrzeć, czy usunąć ciążę i dalej żyć. Tak samo jest z urodzeniem niepełnosprawnych dzieci – nie wyobrażam sobie, że jestem zmuszona do urodzenia kogoś, kto będzie skazany na bolesną śmierć.
Kaja Godek powiedziałaby, że to morderstwo.
– To dlaczego nie domaga się zmiany prawa? Morderczynie powinny siedzieć w więzieniach 25 lat. Zarówno kobiety, jak i lekarze. Dlaczego prawica i Kościół nie są konsekwentni?
Czytaj także:
""Czarny protest"" w Warszawie. 30 tysięcy osób wyszło na ulice [ZDJĘCIA]
Energia „czarnego protestu” coś dała?
– Znamy historie kobiet, które po udziale w „czarnym proteście” zostały zwolnione z pracy, oczywiście oficjalnie z innego powodu. Poza tym brakuje nam wspierających nas mężczyzn. I tak jak czytam o emancypantkach, które 100 lat temu walczyły o nasze prawa, to widzę wokół nich mądrych facetów: wpływowych publicystów i dziennikarzy, którzy pisali teksty o prawach wyborczych, prawie do studiowania i równości płac. Udowadniali, że kobieta nie jest wcale „niższą odmianą anioła i wyższą odmianą zwierzęcia”, tylko jest człowiekiem. Dzisiaj nie ma mężczyzn, którzy publicznie powiedzieliby: tak, to aborcja jest naszym problemem i naszą sprawą. To nie powinien być strajk kobiet, tylko strajk całego społeczeństwa.
2 ZDJĘCIA
Marta Dzido Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta
Byłam ostatnio na stypendium literackim w Czechach i spotkani tam ludzie pytali, dlaczego Polacy protestują pod teatrem w sprawie spektaklu. Czesi nie angażują się w żadne protesty, nikt nie jest w stanie zmobilizować ich do sprzeciwu, więc nie rozumieją naszego temperamentu. Ostatnio podczas rozmowy z kilkoma obcokrajowcami o sytuacji politycznej w Polsce zdałam sobie sprawę, że Polacy protestują nieustannie od XIX w. Najpierw podczas zaborów, potem w trakcie II RP. Sprzeciwialiśmy się władzy komunistycznej, a teraz prawicowym fundamentalistom. Ten naród wyssał z mlekiem matki odruch sprzeciwu. Chociaż z drugiej strony szkoda, że ciągle walczymy o podstawowe tematy.
Druga strona barykady też walczy, tylko o zupełnie inny kształt wspólnoty i prawa. Im też dajesz prawo do sprzeciwu?
– Tak, a czemu nie? Mimo że oburzają mnie ich manifestacje pod stacją metra ze zdjęciami płodów.
Dlaczego?
– Bo obrażają moje uczucia i naruszają przestrzeń publiczną.
Jakie uczucia?
– Czuję się atakowana tymi wielkoformatowymi obrazami. I nawet gdy odwrócę wzrok, to słyszę jeszcze dźwięk z głośników, jakieś jęki, płacze i krzyki: „Mamusiu, nie zabijaj mnie”. Zapytałam straż miejską, czy nie można tym ludziom nakazać, by zwinęli banery i wyłączyli nagłośnienie, ale strażnik miejski powiedział, że oni mają pozwolenie, że postoją tu jeszcze pół godziny, potem kończy im się pozwolenie. Chciałabym wiedzieć, kto i na jakiej podstawie wydaje pozwolenie na takie rzeczy.
Ty też możesz stać na „patelni” i mówić, że aborcja jest spoko. Pewnie właśnie na takiej samej podstawie ruch pro-life dostaje pozwolenie.
– Ale ja nie wygaduję publicznie, że kilkutygodniowy płód płacze, ma oczy i mózg. Przecież to kłamstwo, które niestety bardzo silnie przemawia do wyobraźni przechodniów, szczególnie do młodych ludzi, którzy kształtują dopiero swój światopogląd. Przecież płód tak nie wygląda, a tym bardziej nie wygląda tak aborcja.
Czytaj także:
Billboardy wbrew propagandzie. ""Aborcja to indywidualna decyzja, nie deklaracja polityczna""
Myślisz, że kiedyś przestaniemy protestować? My, czyli wszystkie strony światopoglądowych sporów?
– Tak, wtedy, kiedy dojdziemy do ładu z prawami kobiet. Zobacz, że od 100 lat mamy zagwarantowane prawa wyborcze, ale jednocześnie wszystkie inne postulaty emancypantek nie zostały do tej pory zrealizowane.
Co masz konkretnie na myśli?
– Chociażby zrównanie płac kobiet i mężczyzn czy prawo do aborcji. Maria Turzyma w „Wyzwalającej się kobiecie” w 1907 r. pisała: „Nadchodzi dzień, w którym kobieta nie zechce rodzić ludzkiego mięsa dla armat lub kobiecych ciał dla pracy, cierpienia czy rozpusty. Nadchodzi dzień, kiedy kobieta będzie matką wtedy, kiedy zechce. Kiedy postanowi to po dojrzałej rozwadze, kiedy nabierze pewności, że potrafi dać życie istotom dość silnym, żeby nie stały się ofiarami obecnego ustroju społecznego. Dość buntowniczym, żeby nie dać sponiewierać swojego życia przez prawa, które za nic mają mękę matek”. Te słowa napisano 111 lat temu!
Czyli nic się nie zmieniło. A gdy wydawałaś „Ślad po mamie”, było inaczej?
– Łatwiej.
Wtedy w 2006 r. też rządziło Prawo i Sprawiedliwość.
– Ale od tej pory zradykalizował nam się język. Teraz słyszę wszędzie o usunięciu dziecka, morderstwie, a wtedy mówiono o usunięciu ciąży. Mam 18-letnią córkę, której znajomi opisują problem aborcji właśnie takim ostrym językiem, ale jednocześnie wszyscy wiedzą, że jeśli tylko ma się kilka tysięcy złotych, to można wyjechać do naszych sąsiadów i wykonać legalny zabieg. Pamiętam jednak, że w 2008 r. pracowałam nad filmem „Podziemne państwo kobiet”, w którym wypowiadały się dziewczyny z doświadczeniem aborcji. Pamiętam dosyć dobrze jedną kobietę, która zdecydowała się na zabieg, ale nie miała pieniędzy, a chciała dokonać aborcji w Polsce. Musiała w dosyć krótkim czasie zorganizować około 3 tys. zł. Wzięła więc kredyt w banku, poszła na zabieg, a po wybudzeniu z narkozy poszła do domu. Po kilkunastu dniach odkryła, że nadal jest w ciąży.
Lekarz ją okłamał?
– I wziął jeszcze za to pieniądze. Ta dziewczyna została z długiem i ciążą.
Co zrobiła?
– Wzięła kolejny kredyt i zrobiła zabieg w czwartym miesiącu ciąży.
Czy wasze bohaterki opowiadały wtedy chętnie o aborcji?
– Nie, bały się. W filmie wypowiadały się anonimowo, nie chciały pokazywać twarzy. Niektóre z nich zostały rozpoznane przez znajomych, ale reakcje były życzliwe.
We wstępie do książki ponad 12 lat temu pisałaś, że czas na publiczne aborcyjne coming outy. Wymieniłaś nawet wiele kobiet, które mogłyby to zrobić: Kazię Szczukę, Kingę Dunin, Marię Janion, Katarzynę Nosowską, Korę, Katarzynę Kozyrę, Katarzynę Figurę, Joannę Rajkowską, Ewę Drzyzgę, Dorotę Masłowską, Annę Muchę, Mandarynę, Maję Ostaszewską, Krystynę Jandę i Katarzynę Szustow.
– Niezła lista. Był pomysł na okładkę „Wysokich Obcasów” inspirowany tą słynną ze „Sterna” ze zdjęciami kobiet, które dokonały aborcji. Sprawa się rozmyła.
Dlaczego?
– Kobiety się tego bały.
Czego konkretnie?
– Problemów w pracy, społecznego ostracyzmu. Gdy jeździłam z tą książką po Polsce, to też obawiałam się problemów.
Czytaj także:
Twarze ""czarnego protestu"". ""Super, że walczysz w tej Warszawie""
I były?
– Nie. Nastawiałam się na to, że spotkają mnie protesty Młodzieży Wszechpolskiej albo słuchaczy Radia Maryja. A było odwrotnie: dziewczyny dziękowały mi za tę książkę. Mówiły, że ta historia jest też o nich.
Natalia Przybysz po swojej opowieści miała trudno.
– Bo wylało się na nią bagno w mediach społecznościowych. Kiedy pisałam „Ślad po mamie”, nie było jeszcze Facebooka, przepływ informacji był zupełnie inny niż dzisiaj.
Twoja bohaterka, maturzystka, usuwa ciążę. Na zabieg dostaje pieniądze od swojego chłopaka.
– Aborcja nie jest sprawą wyłącznie kobiet, ale też mężczyzn. Dlatego cały czas brakuje mi głosów facetów, którzy powiedzieliby o swoim doświadczeniu aborcji. Ty masz to za sobą?
Nie, bo jestem gejem.
– OK, ale czy mężczyźni siedzący w tej kawiarni mają? Pewnie niektórzy tak. Nie znam ani jednego mężczyzny, który opowiedziałby o tym publicznie.
Czy w pierwszym dziesięcioleciu XXI w., kiedy pisałaś swoją książkę, trudno było znaleźć lekarza, który wykona aborcję?
– Do dzisiaj jest trudno. Przecież musisz zapytać obcego człowieka i liczyć się z tym, że popełni przestępstwo. Kobiety boją się, że ktoś złapie je na gorącym uczynku. Mimo że to nie kobieta jest karana, tylko lekarz. Wtedy lekarze ogłaszali się w gazetach pod hasłami „przywrócenia miesiączki”. Teraz to działa nieco inaczej – wszystko jest w internecie na specjalnych stronach.
Jesteś za tym, żeby aborcja była dostępna ze względów społecznych?
– Jestem za tym, żeby nikt nie musiał się z tego tłumaczyć, bo niby dlaczego? Aborcja powinna być legalna do 12. tygodnia, bez udowadniania chorób, zaświadczenia o gwałcie czy złej sytuacji finansowej. Jesteśmy na takim etapie rozwoju medycyny, że ciążę można rozpoznać odpowiednio wcześnie. Pamiętam opowieść Joanny Gwiazdy, która mówiła mi, jak bardzo poczuła się oszukana przez księży, gdy w 1986 r. episkopat uspokajał przed skutkami wybuchu elektrowni jądrowej w Czarnobylu. Hierarchowie nie chcieli po prostu, żeby ludzie dokonywali aborcji. To wtedy mniej więcej zaczęło się obecne piekło kobiet.
Gdy PiS przestanie rządzić, to jakie zmiany nas czekają?
– Nie wiem, w kwestii prawa do aborcji chyba żadne. To nie jest sprawa tej czy innej partii, tylko dogadania się polityków z Kościołem. Zauważ, że ani podczas obrad okrągłego stołu, ani ustaleń w Magdalence nie było kobiet, które wcześniej od 1980 r. tworzyły „Solidarność”. Zamiast nich pojawili się księża.
Którzy raczej nie protestowali w Stoczni Gdańskiej, może jedynie wspierali strajkujących modlitwą.
– No właśnie.
Myślisz, że gdyby kobiety siedziały przy okrągłym stole, to tzw. kompromis aborcyjny wyglądałby inaczej?
– Jestem o tym przekonana. Inaczej wyglądałaby również sytuacja rodziców osób niepełnosprawnych. Nikt by im nie zaproponował 150 zł zasiłku. Kobiety zapewniłyby godność innym kobietom.
We wstępie do „Śladu” piszesz, że jest to twój osobisty coming out. Miałaś aborcję?
– Tak. I mam nadzieję, że moje wyznanie coś zmieni.
Marta Dzido jest pisarką, reżyserką i scenarzystką. Autorką książek: „Małż” (2005), „Ślad po mamie” (2006), „Kobiety »Solidarności«” (2016), „Frajda” (2018) i filmów „Downtown” (2010) oraz „Solidarność według kobiet” (2014).",Pisarka Marta Dzido na proteście przed Sejmem (AGATA GRZYBOWSKA),"Dziewczyny, kobiety decydujace sie na przerwanie pierwszej ciazy powinny wiedziec ze zwiekszaja wielokrotnie swoje szanse na rozwiniecie sie nowotworu (raka) w srednim wieku. To sa fakty rzetelnie udokomuntowane w fachowej literaturze medycznej, niemniej celowo przemilczane przez wojujace feministki i wszelkiego rodzaju aborciarzy. Wolnosc wyboru brzmi dumnie ale jest w konflikcie z biologicznym kodem ludzi.-@@@-No odetchnąłem. Myślę że teraz, jak już pisarka Dzido się opowiedziała, to będzie z górki.-@@@-Dziękuję za wywiad!-@@@-W UK jest legalna aborcja ""na życzenie"". Nie zauważyłem by przeszkadzało to muzułmanom, czy Polkom, nawet tym tradycyjnym czy ze ściany wschodniej. Po prostu nikt nikogo do niczego nie zmusza.-@@@-Dziękuję za tę rozmowę z Martą Dzido. To krzepiące, że jest tylu mądrych ludzi. Problem z wypowiedzią facetów o aborcji leży, myślę, m.in. w tym czy kobieta tego sobie życzy. To są delikatne struny. Pani Marto - z uszanowaniem. A jako człowiek jestem za legalną aborcją. Nikt mi nie zaręczy na stopro, że w tzw. w wierze kk Bóg istnieje i w jego imię będę smażyć się w piekle wg Jego widzimisie. Oczywiście wszystkie struktury organiczne powinny być pod ochroną. Ale te urodzone. Pod przed urodzeniem wpiardalamy jajecznicę na boczku [sic!] Po prostu bądźmy Państwem laickim - i wgł Konstytucji (obowiązującej) - dającej RÓWNOŚĆ (również w dostępie do filozofii religii - bo czemuż to miliardami wspiera się rydze a zapomina o planktonie?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24037203,jak-mowil-lech-kaczynski-powolajmy-lasy-narodowe.html","W Polsce tylko dwie puszcze w pełni zasługują na to miano: Białowieska i Karpacka. Przetrwałyby, gdyby Lech Kaczyński powołał Lasy Narodowe","Ktoś, kto chce zostać wójtem czy radnym z programem: wstrzymajmy wycinkę, nie polujmy, róbmy rezerwat, przepada z kretesem. Kiedy bezrobocie jest dwucyfrowe, nikt nie myśli o zarabianiu na turystach. Grunt, że firma drzewna dała pracę na miesiąc, dwa, trzy. Rozmowa z Pawłem Średzińskim","Paweł Średziński – dziennikarz i miłośnik przyrody, wspiera działania fundacji Dziedzictwo Przyrodnicze, prowadzi internetowy „Magazyn poświęcony przyrodzie” Natropie.tv
IGOR NAZARUK: Czym różni się Puszcza Karpacka od, dajmy na to, Kampinoskiej?
PAWEŁ ŚREDZIŃSKI: Kampinoska jest już pod opieką, jest tam park narodowy, tymczasem lasy w obrębie Karpackiej nie są chronione. To paradoks, bo na taką ochronę zasługują zdecydowanie bardziej niż Kampinos, choć to miejsce nieznane, bo Karpacka jest daleko od dużych miast. Jak powiemy: „Bieszczady”, wszyscy wiedzą, o co chodzi, natomiast Puszcza Karpacka wydaje się jakimś nowym, wymyślonym przez ekologów tworem. Tymczasem to nazwa historyczna, podobnie jak inne puszcze w Polsce. Ale tylko dwie naprawdę w pełni zasługują na to miano: Białowieska i właśnie Karpacka.
Czym zatem jest puszcza?
– To las naturalny, który urządza sama przyroda, powinien wykazywać nieprzerwaną ciągłość leśną. Wiele innych puszcz w Polsce to zwykłe uprawy leśne.
Na terenie planowanego Turnickiego Parku Narodowego na części obszaru istnieje ta wielowiekowa ciągłość – las rósł tam od co najmniej XVIII wieku. Mimo osadnictwa jakimś cudem te skrawki się zachowały.
Czytaj także:
O czym przeczytacie w nowym ""Dużym Formacie""? Już w poniedziałek jedyny taki magazyn reportażu
Po wojnie zniknęli mieszkańcy wysiedleni w ramach akcji „Wisła” i człowiek na terenach porolnych dosadził drzewa. Jednak to nie te lasy są fragmentem puszczy. Ona ocalała – paradoksalnie – dzięki polowaniom. Komuniści zorganizowali sobie państwo łowieckie w Arłamowie i ograniczyli dostęp do tego terenu.
Przypomnę, że cały czas mówimy o skrawku, który już dziś mógłby zostać chociaż rezerwatem przyrody.
Skrawek?
– 8 tys. ha na Pogórzu Przemyskim i w Górach Sanocko- Turczańskich. Drobiazg dla nadleśnictwa Bircza, które ma powyżej 29 tys. ha, z czego prawie 28 tys. to obszary leśne.
Czy sytuację w Puszczy Karpackiej można porównać do tej z zeszłego roku w Białowieży?
– W Białowieży rzeczywiście była gradacja kornika drukarza i spór dotyczył tego, czy wycinać w cennych dla przyrody lasach i czy pozwolić przyrodzie działać bez wspomagania człowieka.
Natomiast w Puszczy Karpackiej z miejsc, które są szczególnie cenne i wchodzą w obszar planowanego Turnickiego Parku Narodowego lub postulowanego przez część przyrodników obszaru poszerzającego Bieszczadzki Park Narodowy, wyjeżdżają stare drzewa.
Tam nie ma nawet pretekstu do walki z kornikiem, tylko jest prowadzona hodowla lasu zgodnie z prawem.
Skoro tak, to w czym problem?
– W tym, że prawo nie uwzględnia potrzeb związanych z ochroną tych najcenniejszych ponadstuletnich drzewostanów.
Ale po co nam te stare drzewa?
– Po to, żebyśmy wiedzieli, jak może wyglądać prawdziwy las. Żeby gdzieś móc zobaczyć takie ponadstuletnie drzewo. Tylko że zdaniem części leśników takie drzewo jest już stare, chore i trzeba je wyciąć.
Rozmawiałem z nadleśniczym z Birczy. Wycinkę tłumaczył troską o młode drzewa.
– Odnowienia naturalne, np. młode jodły, nie potrzebują wycinki starych jodeł.
Uzasadniał to względami estetycznymi, że zwalone stare drzewa szpecą las.
– Tak właśnie wygląda prawdziwa puszcza. Ale wiara w to, że las musi być młody, zdrowy i ładny, jest dyktowana inną motywacją.
Ekonomiczną. Ale nadleśnictwa w Karpatach są na minusie tak samo jak w Białowieży, dopłaca się do nich z Funduszu Leśnego.
– Z lasu gospodarczego pracownik Lasów Państwowych ma pieniądze. Jeżeli powstałby tam park narodowy, jego sytuacja finansowa znacznie by się pogorszyła.
O jakiej różnicy mówimy?
– Nadleśniczy może zarabiać ponad 200 tys. zł rocznie plus mieszkanie służbowe, samochód, drewno, dodatek mundurowy, premie. Średnia na niższym szczeblu to 8 tys. brutto miesięcznie. Natomiast w parkach zarabia się mniej, zdarza się, że nawet trzykrotnie.
A co do nieopłacalności... Tam, gdzie nadleśnictwa są na minusie, pomogą im inne, zasobne. Można mówić o grupie interesu.
Lobby pilarzy? Przemysłu drzewnego?
– Lobby leśno-łowieckie. W naturalny sposób powiązane, bo Lasy Państwowe zarządzają prestiżowymi miejscami polowań nazywanymi ośrodkami hodowli zwierzyny.
Czytaj także:
Wycinać czy nie. Awantura o Puszczę Karpacką
Zauważ, te same osoby pojawiają się w zarządzie koła łowieckiego i nadleśnictwa. W jednym z karpackich nadleśnictw mamy nadleśniczego i jego zastępcę w obu strukturach. Nadleśniczy mógł być prezesem koła, a jego zastępca w nadleśnictwie szefem komisji rewizyjnej.
Chciałbym wystartować do lokalnego samorządu, moje hasło brzmi: „Powołajmy park narodowy”. Mam szansę?
– Absolutnie żadnej. Park narodowy jest jak pocałunek śmierci. Ktoś, kto wspomniałby choćby o zaprzestaniu wycinki, przepadłby z kretesem.
Zwolennikiem powołania TPN jest od lat marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Ale wśród lokalnych decydentów przeciwnicy parku są zbyt silni. Wciąż żywy jest mit, że las daje pracę przy wycince. A to jedynie mit.
W powiecie przemyskim było dwucyfrowe bezrobocie, więc kto by się oglądał na to, że las nie daje stałego zatrudnienia. Ci, którzy nie wyjadą, podejmują pracę w trudnych warunkach, bez perspektyw na stałą pracę. A grono chętnych do wykonywania prac leśnych i tak topnieje. To trudna praca.
W Karpatach widziałem banery przestrzegające przed parkiem i ekologami.
– Przeciwników parku nie musi być więcej niż obojętnych lub cichych zwolenników, ale oni są najbardziej widoczni i wpływowi. Swoją drogą to absurd, że ludzie, którzy straszą, że obrońcy przyrody to lewacy, wypisują na banerach hasło: „No pasarán"", hasło lewicy w hiszpańskiej wojnie domowej.
Od miejscowych dowiedziałem się, że leśnicy są w porządku, bo wyremontowali im drogę…
– Po tym, jak została zniszczona przez ciężki sprzęt pracujący w lasach. To powinien być obowiązek, a jest okazja do pokazania nadzwyczajnej troski.
Czyli to kiełbasa wyborcza?
– Mamy coś takiego jak Leśny Kompleks Promocyjny „Lasy Birczańskie „, w którego gronie oprócz przedstawicieli Lasów zasiadają samorządowcy. A rada tego leśnego kompleksu decyduje, że jest przeciwko stworzeniu rezerwatu. Na sesji rady gminy przedstawiciele nadleśnictwa mówią, że to nie ekolodzy, ale ekoterroryści. Spirala się nakręca.
Czytaj także:
Jak znika Puszcza Piska
A przecież zwolennicy powołania parku nie są zamknięci na dyskusję. Niech ten las będzie i dla przyrody, i dla ludzi. Usiądźmy i wypracujmy nową formę: las rekreacyjny bez wycinki i bez polowań na tych najcenniejszych 8 tys. ha łączący turystykę pieszą, rowerową, konną, narciarstwo, zbiór owoców runa leśnego z ochroną przyrody.
Ile lasów w Polsce powinno mieć taki status?
– Wystarczyłoby 10 proc. tego, czym zarządzają Lasy Państwowe, a co nie jest chronione. A mają ponad 80 proc. lasów w Polsce.
Ale w Karpatach chcecie jeszcze rezerwatu. A w rezerwacie nie będzie można zbierać grzybów.
– Pamiętaj, że te 28 tys. ha to ogromny, słabo zaludniony obszar i wyciągasz z niego raptem 8 tys. Na zbieranie grzybów zostaje 20.
Ale to tam rosną najlepsze borowiki i moja prababcia zawsze tam chodziła.
– A ile osób miało tam prababcię po tragediach II wojny światowej, a potem po akcji „Wisła”?
Może nikt tych ludzi nie przygotował, nikt im nie wytłumaczył? Boją się zmian.
– Oczywiście. Nie robi się wiele, żeby wypromować Pogórze Przemyskie, nawet ośrodek w Arłamowie reklamował się „w sercu Bieszczad”, chociaż nie leży w Bieszczadach. Nikt z władz nie skierował oferty do mieszkańców dotyczącej tego, jak zakładać gospodarstwa agroturystyczne, sprzedawać lokalne produkty. Był pomysł na utworzenie uzdrowiska, ale i ten upadł, bo uznano, że Bircza nie będzie drugim Rymanowem. Młodzi ludzie wyjeżdżają za chlebem.
Czytaj także:
Puszcza Białowieska. Misja UNESCO kontroluje działania ministra Kowalczyka
A dobrze zarządzany park, rezerwat czy las rekreacyjny też dałby miejsca pracy. Na pewno nie gorsze niż te niskopłatne i niebezpieczne przy wycince. I mógłby przy wsparciu skarbu państwa i z pieniędzy, które dziś pompuje się w deficytowe nadleśnictwa, stworzyć mechanizm ulg, funduszy, kredytów. Zachęcić do ochrony przyrody, do rozkręcania własnej działalności i usług.
Zresztą na razie wszyscy ci, którzy są zmartwieni tym, że nie będą mogli zbierać grzybów, nie muszą się martwić. Mamy prawo, które pozwala samorządom na weto w sprawie powołania parku narodowego. Może za to powstać rezerwat. Wystarczyłaby decyzja Regionalnego Dyrektora Ochrony Środowiska. Ale łatwiej jest pochwalić się tym, że park nie powstanie i obroniono „nasz las”.
Gdybyście nazwali ten las nie lasem rekreacyjnym, ale lasem narodowym, zyskalibyście o wiele więcej zwolenników.
– Były takie pomysły. W Puszczy Białowieskiej, za kadencji Lecha Kaczyńskiego. Szkoda, że prezydent W Polsce tylko dwie puszcze w pełni zasługują na to miano: Białowieska i Karpacka. Przetrwałyby, gdyby Lech Kaczyński zdążył z powołaniem Lasów Narodowychński nie zdążył.
__________________________________________________________
Puszcza Karpacka pierwotnie rozciągała się na dużym obszarze południowej Polski. Dziś jej resztki odnajdziemy w planowanym od lat Turnickim Parku Narodowym i w nadleśnictwach otaczających Bieszczadzki Park Narodowy.
Spór o jej przyszłość – chronić czy gospodarować, wycinać i nasadzać – świetnie ilustruje zderzenie dwóch odmiennych szkół myślenia o lesie. Pierwsza wskazuje, że w Polsce mamy już mało takich lasów, jak te na Pogórzu Przemyskim i w Bieszczadach. Druga – że las tak jak uprawa marchewek potrzebuje dobrego ogrodnika, a zwierzętom szkodzi swobodne rozmnażanie się, lepiej regulować ich liczebność.
_____________________________________________________
Czekamy na Wasze historie, opinie: listy@wyborcza.pl",Prawo nie uwzględnia potrzeb związanych z ochroną tych najcenniejszych ponadstuletnich drzewostanów (Fot. Bogusław Trela),"To że Kaczyński nie powołał to jedno - knuł widocznie coś z Rydzykiem i nie zdążył zanim rozwalił samolot w Smoleńsku. Szkoda jednak, że nie zrobił też tego POPSL... Obecnym PiSiorom za to udało się już pokrzyżować chyba na zawsze plany powołania parku narodowego pod Szczecinem w puszczy bukowej - chyba już jej na tyle wycieli że nie ma czego chronić. A za chwild, jak zaczną regulować rzeki, rozwala Park Narodowy Ujście Warty-@@@-Był taki dobry prezydent - Lech Kaczyński, ale ci źli ludzie...
Czy GW musi bezkrytycznie powtarzać te bajki przy każdej okazji?-@@@-A kiedy padnie ostatnie drzewo i wymrze ostatnie zwierze, człowiek zrozumie że nie da się jeść pieniędzy."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6712399,Zolta_kartka_dla_prezesa_PiS.html",Żółta kartka dla prezesa PiS,"0
- Próby rozbijania naszej partii z zewnątrz niczego nie przyniosą - zapowiada Jarosław Kaczyński. Na razie musi pilnować, by partia nie posypała mu się od środka","- Dopóki Joachim Brudziński będzie traktował zachodniopomorski PiS jak prywatną partię, to do działalności w PiS nie wrócę - mówiła w środę Mirosława Masłowska. Posłanka związana z PiS, a wcześniej z Porozumieniem Centrum, od początku istnienia tych partii, zapowiedziała, że odchodzi.

Dziennikarzom żaliła się, że Brudziński, przewodniczący zarządu głównego PiS, w eurowyborach na pierwsze miejsce na liście w Szczecinie wstawił Marka Gróbarczyka. To b. minister gospodarki morskiej w rządzie PiS, kolega Brudzińskiego z czasów szkolnych.

W czwartek Masłowska zmieniła zdanie: tylko zawiesi swoje członkostwo w partii. - Miałam wiele telefonów od posłów. Dzwonił m.in. Ludwik Dorn. Szalenie prosił, abym nie wychodziła, żebym czekała, aż zmieni się struktura i zarządzanie partią. Mówił, że jeżeli odejdą tacy ludzie jak ja, to już nie będzie sensu utrzymywania struktury - mówiła ""Gazecie"".

Wybory do europarlamentu odchudziły już PiS o czwórkę ważnych polityków. Zaczęło się od europosła Marcina Libickiego. Stracił miejsce lidera listy PiS w Wielkopolsce, choć jego praca była wysoko oceniana nawet poza partią. Wyrzucono go pod zarzutem współpracy ze służbami PRL, mimo że dokumenty nie były jednoznaczne, a on sam zażądał autolustracji. Za Libickim odeszli posłowie Jan Filip Libicki (syn Marcina) i Jacek Tomczak.

Kilka dni później odszedł kolejny poseł, Wojciech Mojzesowicz. Nie spodobało mu się, że na czele listy w jego regionie znalazł się Ryszard Czarnecki, startujący przed pięciu laty we Wrocławiu z list Samoobrony.

Jak ważni byli dla PiS Libiccy i Mojzesowicz, pokazują wyniki wyborów. W Poznaniu (19,2 proc.) i Bydgoszczy (19,4 proc.) PiS miał najgorszy wynik w kraju. Szczecin był trzeci od końca (20,3 proc.)

Wiele wskazuje na to, że policzone są dni kolejnych osób z klubu PiS - posłanki Anny Sobeckiej i senatora Ryszarda Bendera. Związani z Radiem Maryja politycy wsparli Libertas. Być może już w tym tygodniu zostaną za to ukarani.

Przed kilkoma dniami rzecznik PiS Mariusz Błaszczak zapowiadał, że ""konsekwencje muszą być wyciągnięte"". Brudziński liczy, że Sobecka i Bender sami zrezygnują z członkostwa w klubie.

Sytuacja w PiS po wyborach grozi wybuchem. Kilkunastu posłów, którzy liczyli na wyjazd do Brukseli, musi obejść się smakiem. Jako pierwszy ich żale już w powyborczy poniedziałek wyartykułował Zbigniew Ziobro, później kolejni mówili - oficjalnie i nieoficjalnie - że kampania była prowadzona zbyt centralnie.

Politycy PiS komentowali też środowy sondaż PBS DGA dla ""Gazety"", z którego wynika, że Ziobro miałby jako kandydat PiS na prezydenta dwukrotnie większe poparcie niż Lech Kaczyński.

- Jarosławowi Kaczyńskiemu, do którego przemawiają jedynie argumenty siły, partia spontanicznie pokazała swoją siłę - mówił w środę w Polsat News b. wiceprezes PiS Ludwik Dorn. - Było powiedziane: godzimy się na różne rzeczy, ale nie godzimy się, by atakować, poniżać człowieka, który po przegranych wyborach stworzył jedyny jasno świecący punkt partii.

To sygnał dla prezesa PiS, że w atmosferze powyborczych rozliczeń Dorn - ""PiS-owiec na wygnaniu"" - zechce o sobie przypomnieć i - być może - wrócić do gry.

Jarosław Kaczyński najwyraźniej zrozumiał, że ma problem. Jeszcze w poniedziałek publicznie upokorzył Ziobrę, wysyłając po naukę języków. W środę wystąpił wspólnie z nim na konferencji prasowej. Obaj zgodnie zapowiedzieli, że wspólnie chcą budować poparcie dla PiS i Lecha Kaczyńskiego w kampanii prezydenckiej.

Potencjał Ziobry dostrzegł też prezydent. Komentując w środę w TVP nasz sondaż, oświadczył, że może uznać Ziobrę ""za swojego wychowanka i człowieka, któremu wróży niemałą przyszłość"". Choć wobec wyników był sceptyczny, zaznaczając, że dla dla ""Gazety"" od braci Kaczyńskich każdy jest lepszy.

Korzystne sondaże i wyborczy wynik Ziobry - ponad 330 tys. głosów, jedna szósta oddanych w całym kraju na PiS - wykorzystują związani z nim posłowie. Artur Górski na łamach ""Naszego Dziennika"" wzywa do otwarcia PiS na polityków i wyborców narodowokatolickich. - Należy pamiętać o sporym potencjale wyborczym, który kryje się za słuchaczami Radia Maryja i czytelnikami ""ND"". Politycy PiS muszą mieć świadomość, że poparcie tego elektoratu nie musi być trwałe - ostrzega.

- Prezes powinien szybko zwołać posiedzenie władz PiS, żeby na nim wszyscy, patrząc sobie w oczy, wylali żale. Bo każdy kolejny dzień, każda kolejna wypowiedź psuje atmosferę w partii i może skończyć się czymś złym - ocenia w rozmowie z ""Gazetą"" jeden z posłów PiS. - Jeśli chcemy coś odwojować, PiS musi mieć dwa skrzydła. Mocne, radiomaryjne, trafiające do twardego elektoratu, ale również liberalne, które pozwoli nam na poprawę wyniku w dużych miastach. Prezes powinien umiejętnie nimi sterować, wysyłać do mediów przedstawicieli obu grup, czasem tylko korygując ich wypowiedzi.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23428990,tatry-tragiczny-wypadek-zginal-turysta-z-polski.html","Tatry. Tragiczny wypadek, zginął turysta z Polski","Tragiczny wypadek w słowackich Tatrach. Zginął 57-letni turysta z Polski, który poślizgnął się na płacie śniegu, a następnie uderzył w skały.","Ratownicy HZS (Horska Zachranna Slużba) zostali wezwani w niedzielę po południu na ratunek polskiemu turyście, który poślizgnął się na śniegu podczas zejścia z Kończystej (2538 m n.p.m.). 57-letni mężczyzna uderzył w skały. Pierwszej pomocy ciężko rannemu udzielili jego koledzy. 
Ratownicy HZS wraz z lekarką na miejsce wypadku zostali przetransportowani śmigłowcem. Przeprowadzili resuscytację. Niestety, mężczyzna zmarł. 
HZS w komunikacie podkreśla, że turyści naruszyli przepisy TANAP (słowacki Tatrzański Park Narodowy). Na Kończystą nie prowadzi żaden znakowany szlak turystyczny, wejście możliwe jest jedynie z uprawnionym przewodnikiem. Dodatkowo do 15 czerwca ze względu na ochronę przyrody w słowackich Tatrach zamknięte są szlaki powyżej schronisk. ","Wypadek w Tatrach. Turysta z Polski poślizgnął się na śniegu, a następnie uderzył w skały. (HZS)","kończysta to żaden szczyt, kiedyś gdy we mgle zgubiłem magistralę to znalazłem się na kończystej, ale ześliznąć sie po śniegu/lodzie można nawet w drodze do koscioła :)-@@@-Polski turysta naruszył dwa przepisy prawa..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23015473,atrakcyjne-tereny-stoczni-nauta-ida-pod-mlotek-za-min-90-mln.html","Atrakcyjne tereny stoczni Nauta idą pod młotek za min. 90 mln zł. W planach: mieszkania, biura i hotele","Nauta szuka inwestora, który odkupi działki w centrum Gdyni. Miasto od dawna zakłada, że na terenie, który służył kiedyś przemysłowi, powstaną mieszkania, hotele, biura i restauracje. Za atrakcyjne grunty trzeba słono zapłacić - cena wywoławcza to 90 mln zł","Nieopodal znajdują się wieże Sea Towers, od ścisłego centrum działki dzieli zaledwie kilometr. To właśnie tu powstać ma tzw. Morskie Śródmieście Gdyni.
Szukają inwestora
Przetarg na sprzedaż działek o łącznej powierzchni ok. 62 tys. metrów kw. Nauta ogłosiła w czwartek. Cena wywoławcza to 90 mln zł. Tereny te nie są jej już potrzebne, bo pod koniec 2012 roku przeniosła produkcję na tereny po Stoczni Gdynia. Dziś znajdują się tu budynki magazynowe i produkcyjne, warsztaty i biura. ","Działki mieszczą się w centrum miasta, nieopodal wież Sea Towers (Dominik Werner)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15739767,Niezwykla_historia_o_wsi__ktora_cala_pomaga_sierotom.html","Niezwykła historia o wsi, która cała pomaga sierotom","0
- Po tym strasznym wypadku postanowiliśmy z sąsiadami: nie możemy dopuścić do rozdzielenia tej rodziny. Przecież to nasze chłopaki - opowiada Anna Witkowska z Rekowa. Wieś zaczęła działać z taką pasją, że zebrała materiały na remont domu, sporo mebli i 60 tys. zł.","Rodzina Olkowiczów to byli tata, mama i czterech synów. Ojciec zmarł kilka lat temu, a 10 marca tego roku w wypadku w pobliskim Stropkowie zginęła ich 48-letnia matka. Uderzyła w nią ciężarówka, kiedy pieszo przechodziła z rowerem przez jezdnię na krajowej ""10"". I nagle 25-letni Andrzej (żonaty, roczne dziecko), 21-letni Marcin i 13-letni bliźniacy Kamil i Adam zostali sierotami.

Dzień po pogrzebie Olkowiczowej, sąsiadki Anna Witkowska i Marzanna Tomaszewska pomyślały, że dzieciakom trzeba jakoś pomóc. Przeszły po wsi, która przecież nie jest bogata, i od razu zebrały 3 tys. zł. Nawet się nie spodziewały, że ludzie tyle dadzą. Tylko że problem był dużo większy...","Mieszkanie w starej szkole pomaga wyszykować niemal cała wieś, dużo materiałów ofiarowały rózne firmy, pomoc obiecują ludzie nawet z zagranicy (Fot. Mariusz Sobczak)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,6341045,Petrolinvest_ma_ponad_300_mln_zl_straty_za_2008_r_.html",Petrolinvest ma ponad 300 mln zł straty za 2008 r.,"0
Stratą na czysto ponad 301 mln zł zakończyła zeszły rok spółka Petrolinvest, która szuka ropy naftowej w Kazachstanie i Rosji.","Strata Petrolinvestu za zeszły rok jest 25 razy większa niż w 2007 r., który spółka zakończyła ze stratą netto 12,5 mln zł. Także w tym roku Petrolinvest nie spodziewa się zysku netto - zapowiedział Reutersowi prezes spółki Paweł Gricuk.

Przychody spółki w zeszłym roku wzrosły o 15 proc., do 255 mln zł - głównie dzięki sprzedaży autogazu. Ale i tu Petrolinvest ma kłopoty - został pozwany przez amerykańską firmę Morgan Stanley Capital o 10,6 mln dol. odszkodowania za niewykonanie dwóch umów na odbiór gazu. Petrolinvest twierdzi, że mógł odmówić odbioru gazu, bo Morgan Stanley nie dotrzymał terminów dostaw.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20950801,dyrektorke-gimnazjum-w-koninie-w-ktorym-pobito-ucznia-czeka.html","Dyrektorkę gimnazjum w Koninie, w którym pobito ucznia, czeka zwolnienie. ""Na prośbę minister""","6
Dyrektorka Gimnazjum nr 6 w Koninie, w którym nie wezwano karetki pogotowia do ciężko pobitego 14-latka, straci pracę, gdy wróci ze zwolnienia lekarskiego. - Zostanie zwolniona przez prezydenta Konina na moją prośbę - stwierdziła na konferencji prasowej minister edukacji Anna Zalewska.","Przypomnijmy, że 14-latek z Konina został ciężko pobity przez szkolnego kolegę pod koniec października. Do zdarzenia doszło w szkolnej toalecie Gimnazjum nr 6. Wiadomo, że miała to być nauczka za to, że chłopak wulgarnie odnosił się do piłkarki drużyny Medyk Konin.

Uczeń konińskiego gimnazjum został uderzony w głowę. Zdążył jeszcze wrócić na lekcje, ale potem rodzice zabrali go do szpitala. Wcześniej ani dyrekcja szkoły, ani nauczyciele nie zdecydowali się wezwać do niego karetki. Już w szpitalu okazało się, że uczeń ma krwiaka mózgu. Przeszedł dwie poważne operacje. Chłopak we wtorek wyszedł ze szpitala do domu.

Sąd zdecydował, że winny pobicia chłopaka 15-latek ma trafić na trzy miesiące do schroniska dla nieletnich. Wiadomo, że już wcześniej był pod opieką kuratora. Również w tym wypadku chodziło o naruszenie nietykalności cielesnej innej osoby. Dwóm uczniom, którzy zwabili chłopaka do toalety, grozi zawieszenie w prawach ucznia i wydalenie ze szkoły.",Policja (zdjęcie ilustracyjne) (Policja (zdjęcie ilustracyjne)/Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),"Swoją drogą długo trwało sprawdzanie dyrektorki pod kątem jej politycznych proweniencji. A Zalewska przeszła samą siebie. Kogo my mamy prosić aby ją odwołano?-@@@-Czy dyrektor może być w kilku miejscach naraz, pilnować każdego korytarza szkolnego, każdego pomieszczenia, wliczając w to toalety, aby nie doszło tam do występku, czynu przestępczego? Nie mam wątpliwości, że dyrektorka odwoła się do wydziału pracy odpowiedniego sądu i że tę sprawę wygra. Podobnie absurdalne było masowe zwalnianie pracowników szpitala w Starachowicach w słynnym ostatnio dramatycznym wypadku. Ku uciesze mediów i gawiedzi, zamiast wnikliwie zbadać wydarzenie, zastosowano odpowiedzialność zbiorową. Walek-@@@-ZUS do roboty sprawdzić czy franca nie symuluje"
"https://wyborcza.pl/7,75968,24366078,janina-ochojska-nie-naciskajcie-na-jurka-owsiaka-zajmijcie.html","Janina Ochojska: Nie naciskajcie na Jurka Owsiaka, zajmijcie się walką z hejterami","- Namawiam, żeby okazywać Jurkowi poparcie, pokazać mu, jak bardzo go cenimy i jak ważne jest to, co zrobił dla Polaków. Mówmy mu, jak bardzo uczynił z nas lepsze społeczeństwo. Ale musimy mu dać czas. A media namawiałabym, żeby zająć się problemem hejtu - mówi Janina Ochojska, szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej.","Dominik Uhlig: Po decyzji Jerzego Owsiaka, który zrezygnował z kierowania WOŚP po śmierci Pawła Adamowicza, na Twitterze napisała Pani: “JUREK, nie możesz rezygnować z zarządzania swoim Dziełem. Naszym, wspólnym Polaków, Dziełem. Tragedia śmierci Prezydenta Gdańska nie ma nic wspólnego z finałem, świętem dobra. Jurek, jesteś nam potrzebny!!!”.
Janina Ochojska: - Tak. Napisałam to z głębi serca i z przekonaniem, że Jurek nie powinien dawać za wygraną hejterom. Ale już po napisaniu tego apelu zmieniłam zdanie. Trzeba poczekać spokojnie na pogrzeb prezydenta Adamowicza, decyzję zostawić Jurkowi i zarządowi WOŚP. Mam nadzieję, że nie przyjmą rezygnacji.
Dlaczego zmieniła Pani opinię?
- Zaczęli do mnie dzwonić dziennikarze. Pytają, czy WOŚP może działać bez Owsiaka, kto mógłby poprowadzić Orkiestrę. A przecież teraz takie rozważanie jest bez sensu.
Czytaj także:
Orkiestra bez dyrygenta. Po śmierci Pawła Adamowicza Jerzy Owsiak zrezygnował z szefowania fundacji WOŚP
- To, o czym warto teraz mówić, to to, że rezygnacja Jurka jest przyzwoitym zachowaniem. Tak właśnie zachowują się osoby, które czują się odpowiedzialne za wszystko, co robią, nawet jeśli nie mają na to wpływu. On zachował się przyzwoicie i dał przykład, jak powinny się zachować osoby publiczne w takich sytuacjach.
Na razie wszyscy wołają: Jurek, nie wolno Ci rezygnować!
- Namawiam, żeby okazywać Jurkowi poparcie, pokazać mu, jak bardzo go cenimy i jak ważne jest to, co zrobił dla Polaków. Mówmy mu, jak bardzo uczynił z nas lepsze społeczeństwo. Ale musimy mu dać czas. A media namawiałabym, żeby zająć się problemem hejtu i szukać sposobów, jak z tym walczyć.
Zmierzyć się z hejterami, zamiast naciskać na Owsiaka?
- Myślę, że Jurek czuje się zmęczony udowadnianiem, że nie jest wielbłądem. Od lat musi udowadniać, że czyni dobro, ciągle przypisuje mu się, że działa dla pieniędzy albo że niszczy religijność narodu. Ostatnio usłyszałam: “No ale dzięki temu, że jest więcej hejtu, to jest też więcej pieniędzy”. Ale na Boga, nie ścigajmy się na nienawiść! Nie możemy na tym niczego zbudować.
To, co się stało, to efekt mowy nienawiści?
- Przypomnijmy. Na Jurka wylewano pomyje, Pawłowi Adamowiczowi wystawiono nekrolog, bo apelował o przyjęcie uchodźców. Sprawców nie było można wówczas ująć. Hejt rozlał się, bo był bezkarny. Teraz, po śmierci prezydenta Adamowicza, nagle okazało się, że ludzi, którzy chcą zaatakować prezydentów innych miast, można zlokalizować prawie natychmiast. To najważniejsze zadanie: opanować hejt, żeby nie wpływał na myślenie Polaków, nie tworzył fałszywego obrazu świata. Jeśli nie będziemy wyciągać konsekwencji, może dojść do kolejnych dramatów. Nie mogę nie myśleć o morderstwie dokonanym na prezydencie Narutowiczu, bo za nim też stała fala nienawiści, która dzieliła ludzi. Myślę, że stać nas jeszcze na refleksję i uchronienie się przed tym, a nie tylko na zastanawianie się, “kto zastąpi Owsiaka”.
A czy rezygnacja Jurka Owsiaka nie spowoduje u jego przeciwników reakcji: “Zobaczcie, odchodzi, bo czuje się winny”. Już teraz rządowe media podkreślają niedociągnięcia organizatorów przy finale WOŚP i na Przystanku Woodstock.
Czytaj także:
""Wiadomości"" z krainy nienawiści
- Przeciwko Jurkowi będą wykorzystywane teraz wszelkie okazje na wytknięcie mu błędów. Ale na to tragiczne wydarzenie trzeba spojrzeć z perspektywy 27 lat. Każdy finał był związany z radością, wolnością. Byłam na kilku finałach i na Przystankach Woodstock. To niesamowite, ile osób było wówczas w jednym miejscu. I nikt nie czuł się niebezpiecznie. Wskazywanie na niego jako na winowajcę i osobę odpowiedzialną jest dla mnie czymś obrzydliwym. Winę ponoszą ci, którzy popierają bezkarność hejtu i mowy nienawiści, bo to ona miesza ludziom w głowach.",Jurek Owsiak i Janina Ochojska na Woodstocku 2016 (DANIEL ADAMSKI),"Uszanujmy decyzję Jurka Owsiaka, on postępuje zgodnie z własnym sumieniem. Do tej pory tyle dla nas zrobił, zróbmy coś teraz dla Niego żeby chciał wrócić. Pozbądźmy się tych, co go chcą zniszczyć. Bez chęci zemsty czy nienawiści, jak w 1980-@@@-Zgadzam się z Panią. Jurka Owsiaka trzeba wspierać. Kiedy dowiedziałam się o jego rezygnacji, pomyślałam, tak zachowuje się przyzwoity człowiek.-@@@-Pan Owsiak to nie tylko Jurek. To wolny człowiek i ma swoje życie. Niech się nim cieszy, zasłużył.
Chrońmy go, bo szczujnia Pislamska nie spocznie.-@@@-Ani przez chwilę nie pomyślałem, że Jurek zrobił cos niewłaściwego. Byłem i jestem pod wrażeniem jego decyzji. Najmądrzejszej z możliwych. Ci wszyscy mądrale, którzy z wygodnych kanap apelują do Jurka, aby nadal w pojedynkę bił się z koniem PIS i koniem KK, nie zdają sobie sprawy, że to co go spotkało jest ponad siły człowieka. Zauważcie, że wielu z tych proszących ""Jurek zostań"" nadal wspiera największego wroga Orkiestry czyli Kościół Katolicki. A to stamtąd od początku grania Orkiestry płynie nienawiść. Cały PIS a za nim media narodowe i hejterzy są tylko gorliwymi wykonawcami woli panów biskupów. Dopóki społeczeństwo nie wybierze, z kim mu bardziej po drodze, (z tolerancją i współczuciem czy ksenofobią i szczuciem) Jurek ma prawo do odpoczynku. Pracując dla wielkiej sprawy przez wiele lat wystawiony był na hejt, na poniżenia i ciąganie po sądach. Jeśli obywatele ruszą się sprzed kanap i pokażą władzy środkowy palec... może wtedy Jurek Owsiak wróci. Zresztą zrobi jak chce. To jego życie.-@@@-Bravo Pani Janino! Popieram Pani opinię!-@@@-Nareszcie jakiś głos rozsądku w tej zbiorowej histerii, w której wszystkim (?) chodzi o nich samych, a nie o dobro Jurka. ""Jurek nie odchodź, niech wszystko będzie jak dawniej! Co my zrobimy, itd."" Nic już nie będzie jak dawniej. Dajmy mu wsparcie w tych trudnych dniach, zrozumienie. On sie musi i musiał z tym wszystkim borykać sam. I dziś też musi. To nie do nas były kierowane groźby. Nie my chodziliśmy do sądów. Nie my musieliśmy udowadniać, że nie jesteśmy wielbłądem. Nie nasze dobre imię było szargane. Gdzie wtedy byliśmy? Daliśmy jakiś zbiorowy sygnał hejterom, oskarżycielom, manipulatorom, że się nie zgadzamy? Raz w roku wrzuciliśmy pieniądze do puszki, niektórzy pojechali się dobrze bawić na festiwal. Fajnie. To teraz zamiast naciskać na Jurka pomyślmy, co możemy zrobić, żeby takie rzeczy się nie działy. Nie myślimy - wystarczy poczytać wpisy, niestety z ""naszej"" strony tez obrzydliwe.
A tak właściwie, przecież Jurek nie odchodzi. Nadal będzie mózgiem i sercem fundacji. Tyle że prezes będzie inny. Oby wytrzymał tyle co Jurek.-@@@-Decyzja Pna Jurka, jak najbardziej słuszna. To Polacy powinni się zastanowić : czy chcą mieć WOSP czy u władzy ludzi pozbawionych skrupułów, bez sumienia, podżegających do przemocy i stosujących przemoc. Te dwa elementy rzeczywistości się wykluczają . Teraz wy Polacy zadecydujcie czego chcecie ,chcecie aby pan Jurek dostawał po pysku i dalej robił swoje ? Dlaczego? Może jeśli chcemy Orkiestry , to dajmy cos z siebie...-@@@-a ja się pytam dlaczego osoby które siały hejt i to bardzo mocny już po tragedii do tej pory nie mają jeszcze zarzutów prokuratorskich?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,5573741,Progresywne_wycieczki_do_sw__Idziego.html",Progresywne wycieczki do św. Idziego,"0
Maluteńkie wnętrze kościoła św. Idziego znów sprawdziło się jako sala koncertowa. Ze wzgórza nad Inowłodzem w dolinę Pilicy niósł się śpiew Gabrieli Kulki, ubiegłorocznego odkrycia polskiej muzyki","W rozświetlonym blaskiem świec wnętrzu zmieściła się tylko część chętnych do posłuchania piosenek z płyty ""Out"", dzięki której o Kulce - niespodziewanie dla niej samej - zrobiło się głośno kilka miesięcy temu. Miejsc siedzących zabrakło nawet przed telebimem ustawionym pod wieżą ufundowanej przez Władysława Hermana świątyni. Koncert po raz pierwszy w historii Wędrownego Festiwalu Filharmonii Łódzkiej ""Kolory Polski"" relacjonowały aż trzy kamery.

W trakcie godzinnego, gorąco przyjętego występu bezpretensjonalna wokalistka i pianistka, która pod sugestywnym ołtarzem rozstawiła klawisze Rolanda, wyjaśniła, jak rozumie zakorzenienie popowo-poetyckiej piosenki w progresywnym rocku lat 80. Brzmienia popularne przed dwoma dekadami przywołało towarzyszące jej trio Raayla. A zwłaszcza gitarzysta, rozpływający się raz po raz dzięki efektowi ""upowietrzającemu"" brzmienie instrumentu. Aranżacje to chyba najmocniejszy plus takiego składu; nie sposób znudzić się, słuchając przeskoków między kabaretowymi błazenadami, poetyckimi wyznaniami w stylu Tori Amos i wycieczkami w reggae, a nawet drum'n'bass. Wokalne popisy Kulki siłą rzeczy zeszły na dalszy - w porównaniu z solowymi nagraniami - plan. W tej maszynce brakowało jedynie szczypty improwizacji.

Gaba Kulka pracuje z triem Raayla nad nową płytą, usłyszeliśmy jej obiecującą zapowiedź w postaci ballady ""Love Me"". Płyta ukaże się w pierwszej połowie przyszłego roku. Może przez te miesiące cztery organizmy zgrają się na tyle, by odważniej wyprawiać się w nieznane-improwizowane?

To nie koniec ""Kolorów Polski"" w Inowłodzu. Muzyka w kościółku św. Idziego zabrzmi 23 sierpnia za sprawą kwartetu smyczkowego Apertus. Członkinie orkiestry Filharmonii Łódzkiej zagrają tematy ze znanych filmów (m.in. ""Trędowata"", ""07 zgłoś się"", ""Rejs"", ""Anna""). A najbliższy weekend z ""Kolorami Polski"" rozpocznie się wyjątkowo w piątek. W sulejowskim opactwie Cystersów wystąpi tenor Piotr Kusiewicz i organista Andrzej Szadejko. W niedzielę po raz pierwszy po generalnym remoncie zagrają organy w Bazylice Matki Boskiej Świętorodzinnej w Studziannie-Poświętnem. Z Jakubem Garbaczem, organistą łódzkiej archikatedry, zaśpiewa zespół wokalny all'Antico. Szczegóły na www.kolorypolski.pl.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7948771,W_Wilkowie_pomaga_Centrum_Duszpasterstwa_Mlodziezy.html",W Wilkowie pomaga Centrum Duszpasterstwa Młodzieży,"0
Wolontariusze z CDM przy kościele św. Ducha w Lublinie pracują w zalanej gminie Wilków od soboty 22 maja.",""" Powodzianie z okolic Wilkowa wracają do swoich domów i z przerażeniem porównują to, co widzą z obrazem sprzed powodzi. Niektórych domów nie ma. Także obór, stodół, chlewni, kurników, zagród. Nie ma sadów, ogrodów, tyczek z chmielem. Na najbliższy rok, dwa, nie będzie środków do życia.

Dookoła fetor, wytworzony z zatopionych zwierząt, wymytych nawozów, gnojowisk, paliwa. Nie do wytrzymania. Ale wracać trzeba. Prognozy mówią, że od poniedziałku będzie można zaczynać odnowę części domów, bo woda w Wiśle i na rozlewisku zacznie opadać"" - tak wolontariusze z ""Ducha"" opisują sytuację w gminie Wilków dotkniętej kataklizmem.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17553049,Znika_kolejowe_dziedzictwo_Gdanska__ZDJECIA_.html",Znika kolejowe dziedzictwo Gdańska [ZDJĘCIA],"0
Trwa rozbiórka magazynów kolejowych na Starym Przedmieściu. W przyszłości powstanie tam osiedle. Przetrwać może jedynie brama kolejowa, obiekt unikalny w skali kraju","Pierwszy gdański dworzec został wybudowany w 1845 roku. Z powodu sprzeciwu wojska w sprawie lokalizacji kolei w centrum Gdańska, dworzec powstał koło miejskich bastionów. Wjazd na stację odbywał się przez niewielki wyłom w linii fortyfikacji. By zabezpieczyć się przed atakiem, od strony torów wykonano bramę z pancernymi wrotami. Oficjalnego otwarcia tego odcinka dokonano 6 sierpnia 1852 roku przejazdem pociągu, którego pasażerem był król Prus Fryderyk Wilhelm IV.

Dawne tereny kolejowe jednak znikają. W 2008 roku zamknięto muzeum kolejowe mieszczące się w gmachu Dyrekcji Kolei, tuż za ""Zieleniakiem"". Na początku obecnego roku interwencja wojewódzkiego konserwatora zabytków uratowała nastawnię kolejową we Wrzeszczu, ale jej stan jest opłakany.",Dawna brama kolejowa między bastionami gdańskiej twierdzy. (ŁUKASZ GŁOWALA),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9892481,No_to_mamy_wybory.html",No to mamy wybory,"0
Wybory odbędą się 9 października, a głosowanie będzie trwało jeden dzień - ogłosił niespodziewanie prezydent Bronisław Komorowski","Prezydent zgotował wczoraj partiom podwójną niespodziankę - do niedawna sugerował, że wybory będą dwudniowe, a spodziewanym terminem był raczej 16 lub 23 października. Takie rozwiązanie sugerował zarząd PO.

Skąd taki zwrot? I czemu prezydent ogłosił to już wczoraj, choć na formalną decyzję ma jeszcze miesiąc?

Komorowski tłumaczył, że ""chciał partiom ułatwić życie, aby mogły się przygotować do trudnej kampanii"". Dodał, że o termin wyborów pytali go wczoraj przedstawiciele klubów parlamentarnych podczas konsultacji w sprawie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Oficjalnie termin zostanie ogłoszony na początku sierpnia - ostatecznym terminem zgodnie z konstytucją jest 6 sierpnia.

Do niedawna Bronisław Komorowski, podobnie jak PO, był zwolennikiem dwudniowych wyborów. Miesiąc temu mówił, że to szansa na zwiększenie frekwencji. - Prezydent powinien dbać o umożliwienie głosowania wyborcom, a dwudniowe wybory to umożliwiają - powtarzał.

Możliwość ogłoszenia dwudniowych wyborów parlamentarnych daje przyjęty przez Sejm kodeks wyborczy. Przepis ten PiS w marcu zaskarżył do Trybunału Konstytucyjnego. Rozprawa w tej sprawie planowana jest na 14 lipca. I nie ma pewności, jaka będzie decyzja sędziów.

- Mamy ekspertyzy prawne, które wskazują na zgodność tego zapisu z konstytucją - mówił niedawno prezydencki prawnik Krzysztof Łaszkiewicz. Jednak zastrzeżenia zgłosił m.in. prokurator generalny Andrzej Seremet.

Czy decyzja Komorowskiego oznacza, że dostał on sygnały o wątpliwościach Trybunału?

- Nie, prezydent postanowił jedynie zminimalizować ryzyko. Trybunał zawsze może rozprawę odroczyć, a prezydent musi uwzględniać konstytucyjne terminy. Taki termin ogłosił, uwzględniając sugestie klubów parlamentarnych oraz rządu, co jest szczególnie istotne w czasie prezydencji w Unii Europejskiej - mówi ""Gazecie"" prezydencki minister Sławomir Nowak. Jego zdaniem kolejne wybory - jeśli wszystkie wątpliwości prawne będą rozwiane - mogą być już dwudniowe.

Prezydent podkreślił, że ogłasza wybory w pierwszym możliwym terminie. - W ten sposób oszczędził społeczeństwu i partiom zbyt długiej kampanii - komentuje Nowak.

Zdaniem ministra termin wyborów nie będzie kolidował z najważniejszymi wydarzeniami prezydencji. Przypomnijmy, szczyt Partnerstwa Wschodniego odbędzie się najprawdopodobniej 29-30 września.

Decyzję prezydenta z mieszanymi uczuciami przyjęły partie.

- Im krótsza kampania, tym lepiej - ocenia Rafał Grupiński, wiceszef klubu PO. Jego zdaniem można jeszcze rozważyć dwudniowe głosowanie, jeśli Trybunał uzna w lipcu, że ta możliwość jest zgodna z konstytucją.

PiS - choć za kodeksem wyborczym głosował - sugerował, że wybory mogą być sfałszowane, a dwudniowe głosowanie nawet to ryzyko zwiększa. Zapowiadał, że skieruje do komisji wyborczych ponad 20 tys. mężów zaufania, by pilnowali liczenia głosów.

- Dobrze, że wybory będą jednodniowe. To zmniejsza ryzyko nieprawidłowości - mówi ""Gazecie"" wiceszef PiS Adam Lipiński. Ale krytykuje wybór terminu: - Spodziewaliśmy się, że wybory będą dwa tygodnie później, zrobiliśmy już pewne przygotowania. Wybory to gigantyczna operacja, planowana miesiącami. A jestem przekonany, że Platformy prezydent nie zaskoczył. Opozycji znów rzuca się kłody pod nogi.

Rzecznik SLD Tomasz Kalita chwali prezydenta, że wybory będą jednodniowe. - Ale obawiam się, że najwcześniejszy możliwy termin utrudni kampanię opozycji. Trudniej będzie rzetelnie ocenić prezydencję. W tej sytuacji musimy przyspieszyć przygotowania - mówi nam Kalita.

Co po wyborach? Wiadomo, że to już nowy rząd będzie reprezentował Polskę na kończącym prezydencję posiedzeniu Rady Europejskiej 13 grudnia. Ale przedtem może się wiele zdarzyć. Kalendarz polityczny wyznacza konstytucja:

- w ciągu 30 dni od wyborów (czyli na przełomie października i listopada) prezydent zwoła pierwsze posiedzenie nowego Sejmu. Wtedy dymisję złoży rząd, a prezydent powierzy mu sprawowanie obowiązków do chwili powołania nowego rządu;

- w ciągu dwóch tygodni od pierwszego posiedzenia Sejmu prezydent powołuje premiera. Prezydent może wskazać lidera zwycięskiej partii, ale nie musi - może też postawić na kogoś, kto jego zdaniem będzie miał większe szanse na ulepienie większości w Sejmie;

- nowy premier w ciągu 14 dni musi wygłosić exposé i zdobyć wotum zaufania; jeśli mu się nie uda, premiera może w ciągu kolejnych 14 dni wybrać Sejm. Jeśli i to się nie powiedzie, premiera wraz z rządem powołuje prezydent. Jeśli i ten rząd nie znajdzie większości, prezydent rozwiązuje Sejm i zarządza wybory.",Sejm (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16725487,Scaglione_i_Tuncer__Wloch_i_Turek__ktorzy_buduja_nam.html","Scaglione i Tunçer. Włoch i Turek, którzy budują nam metro","1
Metro powstawało pod okiem włosko-tureckiego tandemu inżynierów: kierownikiem kontraktu był Francesco Scaglione, a jego zastępcą Mustafa Tunçer.","Włoch jest też dyrektorem firmy Astaldi w naszej części Europy. Wcześniej m.in. budował drogi we Włoszech. Potem wiele lat spędził w Bukareszcie, gdzie nadzorował prace przy lotnisku i stadionie piłkarskim. W czasie budowy naszego metra non stop krążył między Warszawą a stolicą Rumunii.

Mustafa Tunçer kieruje firmą Güllermak w Polsce. Przedtem budował pierwszą linię metra w azjatyckiej części Stambułu: 22-kilometrowy odcinek Kadikoy-Kartal. Tam też tunele przebijało konsorcjum Astaldi-Güllermak.

Budowniczowie z całego świata

U nas Turcy obsługiwali specjalistyczny sprzęt, m.in. tarcze drążące tunele. Przy wlocie jednego z nich oprócz umieszczonej przez polskich pracowników figurki św. Barbary, patronki górników, widzieliśmy turecki napis ""Bismillahirrahmanirrahim"". To muzułmańska inskrypcja, która odnosi się do Allaha i oznacza: ""W imię Boga Miłosiernego Litościwego"". Przy obsłudze tarcz pracowali też Niemcy, którzy dostarczyli je z fabryki w Badenii. Na budowie prace znaleźli Ukraińcy.

Najwięcej było jednak polskich robotników z firm podwykonawczych czy dostarczających materiały. Betonowe ściany i stropy budowało np. przedsiębiorstwo Modzelewski & Rodek. Jeden z pracowników tej firmy pod koniec czerwca zginął na placu budowy stacji Centrum Nauki Kopernik. Spadły na niego bryły betonu.

Drogi i chodniki nad II linią metra odbudowywało zaś Przedsiębiorstwo Budowy Dróg i Mostów z Mińska Maz., które było wspólnikiem Włochów i Turków.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze

Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Francesco Scaglione (z lewej) i Mustafa Tuncer przy wyjściu ze stacji Rondo Daszyńskiego (fot. Franciszek Mazur),Włoch i Turek - dlatego tak wolno szło
"https://wyborcza.pl/1,75399,5335275,Szczyt_komentuja_dla__Gazety__Aleksander_Smolar_i.html","Szczyt komentują dla ?Gazety"" Aleksander Smolar i prof. Jan Barcz","0
Stanowisko Tuska jest konsekwentne - zawsze wspieraliśmy rozszerzenie Unii, rząd jest za ratyfikacją traktatu lizbońskiego.","Aleksander Smolar, politolog, prezes Fundacji Batorego:

Sądzę, że gdy Sarkozy i Merkel mówią, że bez traktatu lizbońskiego nie będzie rozszerzenia Unii, to mają na myśli dwie sprawy. Po pierwsze, mogą rzeczywiście tak uważać - bo traktat z Nicei jest napisany dla konkretnej liczby państw. Ale jednocześnie Paryż i Berlin wywierają presję na państwa, które nie ratyfikowały jeszcze traktatu lizbońskiego. Gdy przyjmą go wszystkie państwa poza Irlandią, łatwiej będzie go reanimować. Jednym z argumentów może być właśnie to, że bez niego nie będzie dalszego rozszerzenia Unii.

Nie sądzę, żeby doszło do jakiegoś sporu z powodu tej różnicy zdań między Polską a Niemcami i Francją. Tego samego dnia Unia przyjęła polsko-szwedzki program partnerstwa wschodniego, który daje wschodnim sąsiadom Polski jakąś, odległą na razie, perspektywę europejską. To nasz wielki sukces.

Stanowisko Tuska jest konsekwentne - zawsze wspieraliśmy rozszerzenie Unii, rząd jest za ratyfikacją traktatu lizbońskiego. Tusk nie jest więc adresatem słów Merkel i Sarkozy'ego, bardziej już prezydent Kaczyński, do którego należy ratyfikacja traktatu.



Prof. Jan Barcz, prawnik, znawca prawa europejskiego:

Upadek traktatu lizbońskkiego bardzo utrudnia rozszerzenie Unii. Traktat z Nicei jest uszyty dla konkretnej liczby państw: rozdzielone są głosy w Radzie, stanowiska komisarzów, miejsca w instytucjach unijnych, fotele w Parlamencie Europejskim. To był wynik żmudnych negocjacji. Gdyby teraz Unia rozszerzała się np. o Chorwację, wszystkie te ustalenia trzeba by negocjować od nowa.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21507785,pko-poznan-polmaraton-wystartuje-juz-za-tydzien-na-drogach.html","Poznań Półmaraton 2017. Na drogach utrudnienia, na mecie dodatkowe nagrody","W niedzielę 26 marca wystartuje PKO Poznań Półmaraton. To wyjątkowa, dziesiąta edycja biegu. Z tej okazji organizatorzy zapowiadają dodatkowe niespodzianki i nagrody. Tradycyjnie przygotujmy się też na utrudnienia dla kierowców i pasażerów komunikacji miejskiej","Już po raz dziesiąty ulicami Poznania pobiegną uczestnicy PKO Poznań Półmaratonu. Przygotowują się do niego nie tylko biegacze z Polski, ale i z 20 innych państw. -Myślę, że wspieranie dużych imprez sportowych pozytywnie wpływa na wizerunek miasta. Poznański półmaraton, jak i maraton są znane nie tylko w Polsce, ale i w innych krajach. Cieszy nas to, że słyną z dobrej organizacji – podkreśla wiceprezydent Poznania Tomasz Lewandowski. Przyznaje, że sam nigdy w półmaratonie nie biegł. – Być może jeszcze skuszę się i zacznę trenować – zastanawia się.
Maniacka Dziesiątka, czyli ""bułka z dżemem"". Pięć tysięcy biegaczy pobiegło ulicami Poznania
10. PKO Poznań Półmaraton. Trasa na rekord
W biegu wystartują amatorzy jak i zawodowi biegacze. Gwiazdą tej edycji półmaratonu będzie m.in. Marcin Chabowski, wielokrotny mistrz Polski i zawodnik reprezentujący kraj na mistrzostwach świata czy Europy. Jeżeli pogoda dopisze, to postara się pobić rekord poznańskiej trasy. – W długich biegach ulicznych ważna jest pogoda. Liczymy, że nie będzie deszczu i wiatru – zaznacza Chabowski.
Biegacze wystartują na ul. Grunwaldzkiej. Dalej na trasie są ulice: Bukowska, Roosevelta, Pułaskiego, Armii Poznań, Garbary, Strzelecka, Droga Dębińska, Piastowska, Dolna Wilda, Hetmańska, Arciszewskiego, Ściegiennego, Taczanowskiego, Jugosłowiańska i znów Grunwaldzka. Meta biegu - w hali nr 5 na Międzynarodowych Targach Poznańskich.
14 ZDJĘĆ
Trasa biegu materiały prasowe
Zawodnicy pobiegną trasą podobną do tej z zeszłego roku, ale z jedną zmianą. Skoro w końcu wyremontowano już rondo Kaponiera, to przebiegną tędy także uczestnicy półmaratonu. – Po starcie zawodnicy skręcą z Grunwaldzkiej w lewo i pobiegną przez rondo Kaponiera, potem w dół ul. Roosevelta w kierunku Winograd. To trasa szybka i dobra technicznie, więc sprzyja rekordom życiowym – mówi Łukasz Miadziołko, dyrektor półmaratonu.
Z jakich regionów i miast są biegacze, którzy wystartują w Poznaniu?
10. PKO Poznań Półmaraton. Biegaj i pomagaj
– Z okazji jubileuszu przygotowaliśmy dla uczestników specjalne nagrody – zapowiada Zbigniew Madoński, dyrektor Poznańskich Ośrodków Sportu i Rekreacji.
Wszyscy, którzy ukończą bieg, mogą wypełnić kupon konkursowy. Do wygrania będzie 10 nagród po 1000 zł i bilet na mecz Lecha Poznań z Legią Warszawa. Szczęśliwiec będzie mógł obserwować mecz bezpośrednio z ławki przy sztabie trenerskim. Z kolei zawodnik, który zajmie 2017. miejsce, wygra wycieczkę do Drezna. Standardowo nagradzani finansowo są też najszybsi zawodnicy. Dodatkowo organizator nagradza za pobicie rekordu trasy.
Biegnąc, można pomóc 2-letniej Ani z Dąbrówki i 3-letniemu Mateuszowi z Poznania. – Te dzieci potrzebują specjalistycznego sprzętu medycznego – mówi Tomasz Frąckowiak z banku PKO. By pomóc, wystarczy przypiąć do koszulki kartkę „biegnę dla Ani i Mateusza”. Fundacja banku płaci za każdego zawodnika, który dobiegnie do mety.
A gdyby tak pobiec nie tylko dla siebie? Magia charytatywnego biegania
10. PKO Poznań Półmaraton. Uwaga, utrudnienia!
Tak duży bieg uliczny wymusza zmiany dla kierowców i pasażerów komunikacji miejskiej. – 11 linii tramwajowych pojedzie innymi trasami. W zamian za to uruchomimy pięć dodatkowych linii wahadłowych – zapowiada Tomasz Łapszewicz z Zarządu Transportu Miejskiego. Zmiany dotyczą też aż 23 linii autobusowych. – W wielu przypadkach to jednak zmiany niewielkie – zaznacza Łapszewicz.
W cierpliwość muszą uzbroić się kierowcy. Zamknięte dla samochodów będą ulice na trasie półmaratonu. – W miarę możliwości będziemy starali się upłynniać ruch na bieżąco. To szybki bieg, utrudnienia nie potrwają długo – uspokaja Przemysław Kusik, naczelnik poznańskiej drogówki.
Bieg będzie zabezpieczało ponad 70 policjantów oraz straż miejska, służby MPK i wolontariusze.
Jak wyglądał poznański półmaraton przed rokiem? Zobacz galerię zdjęć",Poznań Półmaraton 2016 (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24432700,tasmy-kaczynskiego-publicysci-bliscy-pis-glowkuja-jak-sie.html","Taśmy Kaczyńskiego. Publicyści bliscy PiS główkują, jak się wyplątać z taśm","Prawdziwy akt strzelisty na część prezesa znajdujemy w ""Sieci"". To świadectwo Józefa Orła, starego znajomego Kaczyńskiego, współzałożyciela Porozumienia Centrum, poprzednika PiS. Według jego relacji Kaczyński nie pracuje dla pieniędzy, a jak nawet coś zarobi, oddaje Kościołowi.","„Nagrania dowodzą uczciwości obozu Prawa i Sprawiedliwość” – tak we wtorek 5 lutego premier Mateusz Morawiecki skomentował ujawniane od tygodnia przez „Wyborczą” taśmy Kaczyńskiego. Szlachetność prezesa i jego środowiska to jedna z linii obrony obozu władzy. Druga – to podważanie wagi nagrań oraz wiarygodności materiałów publikowanych przez dziennikarzy „Wyborczej”. Wzmocnione to zostaje w PiS-owskim przekazie sugestią, że to, co robi „Wyborcza”, to działania w ramach frontu totalnej opozycji. Zacznijmy od przedstawienia tej drugiej strategii.
To nie bomba a kapiszon – a właśnie, że bomba
Choć w tekstach dziennikarzy obozu władzy, opisujących publikację „Wyborczej”, pojawia się słowo kapiszon (ma podkreślać słabość rażenia taśm), to pisarski wysiłek publicystów przypomina raczej zasypywanie wielkiego leju po bombie. Bo też widać rozdarcie i niepewność, jak traktować taśmy Kaczyńskiego.
Michał Karnowski we wstępniaku do Trybuny Nowogrodzkiej („Sieci”) wprost odsłania te wahania: „I choć zwykle, jak po ostatnim taśmowym uderzeniu, na końcu słychać dźwięk kapiszona, a nie wybuchu bomby, nie można tych ataków lekceważyć”. Dlaczego? Ano dlatego, że - jak pisze autor - opozycja gra na emocjach, a m.in. „kłamliwe interpretowane »taśmy Kaczyńskiego«"" niebezpiecznie bujają nastrojami.
A przecież Polacy chcą spokoju, zaś kolejne prowokacje „mają po prostu ludzi zmęczyć, spowodować, że przy urnach wyborczych obóz Jarosława Kaczyńskiego przegra. Nie dlatego, że ludzie nie będą wiedzieli, iż jest atakowany niesłusznie, nieuczciwie, ale dlatego, że nawet zdając sobie z tego sprawę, wybiorą kapitulację wobec przemocy medialnej obecnej opozycji”. No więc wbrew zaklęciom: Polacy nic się nie stało, coś się jednak stało.
Ale na kolejnej stronie „Sieci” mamy głos ku pokrzepieniu serc: „Publikacja »taśm Kaczyńskiego« miała być »najważniejszym dniem w historii PiS”, a okazała się przede wszystkim pokazem polityczno-intelektualnej słabości opozycji, zwłaszcza tej z ulicy Czerskiej” – pisze Sygnalista.
Czytaj także:
Taśmy Kaczyńskiego. Idea za miliony, czy dwie wieże jako dar dla prezesa PiS
Wstępniak w „Do Rzeczy”, drugim tygodniku bliskim obozowi władzy, też utrzymany jest w tonie lekceważącym. Paweł Lisicki pisze: „Jedni mówią, że góra urodziła mysz, inni wspominają o mokrym kapiszonie”. I dalej: „patrząc na trzeźwo, cała sprawa jest dosyć groteskowa. Co bowiem jest tak nagannego w postępowaniu szefa PiS?” Pod koniec felietonu – poświęconego jednak w całości „mokremu kapiszonowi” – redaktor naczelny „Do Rzeczy” dociera do sedna: „Prawda jest taka, że ta cała historia więcej mówi o autorach tekstów niż o ich bohaterze”.
Twórczo ten wątek podejmuje w środku numeru Wojciech Wybranowski: „Materiał »Wyborczej« był dziennikarską porażką”. Nie pierwszy raz moja gazeta zaliczyła wpadkę, bo – jak z partyjną siłą argumentuje autor – „politycznie zaangażowane dziennikarstwo »Gazety Wyborczej” w wojnie z PiS skutkuje materiałami, które obracają się przeciw dziennikowi.”
Podobne sugestie sączy w felietonie w „Sieci” Dominik Zdort – wasze materiały są niewiarygodne, bo flagowego dziennikarza, autora i współautora tekstów o taśmach Kaczyńskiego „z góry można podejrzewać, że rządowi nie sprzyja i raczej nie będzie usiłował ważyć racji”. Słaby to argument i skandaliczny zarzut wobec Wojciecha Czuchnowskiego, dziennikarza, który przez lata swoimi tekstami udowadniał wysokie zawodowe umiejętności.
Piotr Semka w „Do Rzeczy” też wziął się za rozbrajanie tego kapiszona i o mało co nie wyleciał z nim w powietrze. Po stwierdzeniu, że w tej burzy medialno-politycznej przeciwnikom władzy„chodzi głównie o grę na emocjach, utrwalanie paru dyskredytujących haseł mających zapaść w pamięć wyborcom”, zaczął pracę sapera.
Zachowania prezesa tłumaczy tak:” Prezes dobrze zapamiętał sobie ciężki okres lat 90. To pozwala zrozumieć, dlaczego mógł chcieć budowy wieżowca. Mógł go traktować jako zabezpieczenie finansowe dla partii na wypadek jesiennej wygranej PO i próby anihilacji PiS”. A potem zastanawia się: „Jak grać, aby przetrwać (...) Bez dotykania walki o wpływy i pieniądze ląduje się na aucie. Podejmując grę na rzecz zmian trzeba wygrywać, a to wymaga balansowania na granicy prawa”.
Brzmi to bardzo prawdziwie, ale jak to pogodzić z obrazem nieskalanego brudem polityki prezesa. Obrazem utrwalanym przez lata, ale i teraz w sytuacji kryzysowej mocno przywoływanym.
Kaczyński : czysta szlachetność i kryształowa uczciwość
Mówił o tym dziś premier Morawiecki. Ale prawdziwy akt strzelisty na część prezesa znajdujemy w „Sieci”. To świadectwo Józefa Orła, starego znajomego Kaczyńskiego, współzałożyciela Porozumienia Centrum, poprzednika PiS. W rozmowie z Michałem Karnowskim mówi tak: „Jarosław Kaczyński jest intelektualistą, człowiekiem wysokiej kultury, jak to się kiedyś mówiło – inteligentem z Żoliborza”, ale „zna się także na pieniądzach, rozumie mechanizmy gospodarcze, finansowe. Jest przecież doktorem praw.”
Czytaj także:
Taśmy Kaczyńskiego. To prezes PiS rządzi spółką Srebrna
Orzeł oburza się: jest „suflowana sugestia, że Jarosław Kaczyński pracuje dla pieniędzy, co jest nieprawdą”
Karnowski dociekliwie draży temat: „Pieniądze nie są dla niego ważne?” – pyta.
Orzeł odpowiada i nie zawodzi: „Kiedyś postanowił, obiecał sobie, że będzie pracował wyłącznie dla Polski”. I dalej: „Kaczyński nie jest człowiekiem bogatym”, a i tak „ istotną część dochodów od dawna oddaje Kościołowi.”
A co do taśm, to zdaniem Orła „Kaczyński nie powiedział dosłownie nic, do czego można by się przyczepić”, no i dobrze wypadł: „nie przeklina, mówi z szacunkiem o osobach trzecich”.
Wieloletni druh prezesa nie dostrzega, że jego idol wykręca się od zapłacenia austriackiemu biznesmenowi za wykonaną pracę, prawdopodobnie nadużywa władzy, kombinując w sprawach gigantycznego kredytu z państwowego banku i łamie ducha ustawy o partiach politycznych, która zabrania partiom prowadzenia działalności gospodarczej.
Jak poradzić sobie z kapiszonem?
Karnowski proponuje obronę atakiem: „Czas przejść do ofensywy, odnaleźć ten dobry ton pewności siebie, ale i pokory, z roku 2015”.
Myślę, że może się to jednak nie udać po ostatniej serii bolesnych ciosów: korupcja wokół PiS-owskiego szefa KNF, zamieszanie wokół prezesa NBP Adama Glapińskiego, afera w Polskiej Grupie Zbrojeniowej z Barłomiejem M. w roli głównej, zeznania mecenasa Roberta Nowaczyka o udziale notabli z PiS-owskich służb specjalnych w aferach reprywatyzacyjnych, atak ministra Glińskiego na ECS, wreszcie bardzo gruba i rozwojowa sprawa „dewelopera” Kaczyńskiego i dwóch srebrnych wież.
Tej pewności – której życzy sobie Karnowski – się z tego nie ukręci, a i pokory w tym wszystkim nie ma ani szczypty – wyłącznie widać arogancję władzy.
Semka ma inną sugestię: „PiS może liczyć, że ta wrogość [radykalny antykaczyzm] spali druga stronę. I że elektorat doceni spokój i opanowanie rządu.” Jednak ponuro stawia pytanie i jakoś czuć, że nie zna odpowiedzi: „Czyje zachowanie Polacy uznają za dobre, a czyje za złe?”
No, właśnie.",Jacek Karnowski i Michał Karnowski (MAREK PODMOKŁY),"""Słaby to argument i skandaliczny zarzut wobec Wojciecha Czuchnowskiego, dziennikarza, który przez lata swoimi tekstami udowadniał wysokie zawodowe umiejętności.""

Litości... Może kiedyś, ale to było dawno i nieprawda.

No chyba, że za zawodowe umiejętności uznamy sprawne naginanie faktów doz góry założonej tezy czy przemilczanie wydarzeń do tejże tey niepasujących.

Przykład? Żenujące produkcyjniaki związane z aferą GetBack - gdzie przykre było to, że afera faktycznie była, ale ważniejszym było doklejanie do niej p. Morawieckiego.-@@@-Mieli taki dobry plan : w pierwszych latach rządów rozpętać blitzkrieg - rozdac kasę ciemnemu ludowi, rozwalic za jego plecami cały system prawny państwa, zawłaszczyć publiczne media, a wiernych nieudaczników postawić przed korytem żeby się napasli kradzionym i już nie mogli wycofać. Zaklamac historię, z opozycji zrobić szubrawców, z Kaczyńskich mężów stanu, geniuszy i wybawców. I potem kolejne co najmniej dwie kadencje, żyć i nie umierać.
Plan poszedł się pie...ć wszesniej niz wskazywała logika, dzięki nieznośnemu charakterowi Jarosława K, jego nieprawdopodobnej chciwości i skąpstwu. Pomyśleć że gdyby Jarosław był faktycznie honorowy nigdy byśmy nie usłyszeli o Geraldzie i kaczych wieżach.-@@@-""Mógł go traktować jako zabezpieczenie finansowe dla partii na wypadek jesiennej wygranej PO i próby anihilacji PiS""

No zaraz, przecież Srebrna nie ma nic wspólnego z PiS więc o jakim zabezpieczeniu mowa? Gratulacje, tow. Semka, jesteście chyba pierwszym w historii typem który skutecznie kopnął się we własne krocze.-@@@-Nikt tak cię nie okradnie jak uczciwy polityk-@@@-Prawicowi dziennikarze mają wizję głodu i ponownej ciężkiej pracy jako niepokorni, niezależni, tajne komplety czy inne cuda, które wymyślali. Teraz jest szkło, mleko, miód i słodkie nicnierobienie. Ciężko się przestawić to i kwik niemożebny-@@@-Pieniądze szczęścia nie dają. Dwie wieże na Woli - tak.-@@@-""Każda władza deprawuje, władza absolutna deprawuje absolutnie'. Widać to na przykładzie Kaczyńskiegi i PiSu z całym otoczeniem. Kto się z tym nie zgadza?-@@@-[jego idol wykręca się od zapłacenia austriackiemu biznesmenowi za wykonaną pracę, prawdopodobnie nadużywa władzy, kombinując w sprawach gigantycznego kredytu z państwowego banku i łamie ducha ustawy o partiach politycznych] -> się Pan Redaktor Szanowny czepia. Austriakowi psikusa zrobił, kasę załatwił, paragraf nagiął i obszedł? Toż to przecież nic innego, jak przykłady przekucia w praktykę wartości bliskich sercu suterena."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8459696,W_Opolskiej_Izbie_Gospodarczej_znow_zmiana_wladzy.html",W Opolskiej Izbie Gospodarczej znów zmiana władzy,"0
Walne zebranie członków OIG odwołało sześciu z 11 członków rady. Zrekonstruowana rada wybrała nowego szefa izby, został nim Janusz Granat.","To kolejna odsłona walki o władzę w izbie gospodarczej. W czasie wyborów 24 czerwca doszło do zmian w radzie. W walce o władzę miały zderzyć się dwa obozy: dotychczasowy z prezesem Januszem Granatem z nową siłą w osobach m.in. prezesa opolskiego PKS-u Marka Sidora.

Kontrowersje budziła jednak nie sama zmiana władzy, co jej sposób. Przegrani twierdzili bowiem, że jedna z osób, która weszła do 11-osobowej rady, znalazła się tam w wyniku sfałszowania wyniku głosowania. Przy nazwisku tejże osoby liczba 3 miała zostać zmieniona na 5; w ten sposób kandydat ten zamiast 31 miał dostać 51 głosów. Przegrani zarzucili także podarcie kart do głosowania przez niektórych członków komisji skrutacyjnej, tak by głosy nie mogły zostać ponownie przeliczone. Kolejny zarzut mówił o dwóch członkach izby, którzy nie mieli prawa głosu.

Gdy 24 czerwca zmieniła się rada, do dymisji podał się prezes Granat. Jednak odsunięci od władzy nie zamierzali odpuścić. O swoich podejrzeniach powiadomili i wojewodę, i prokuraturę. Tym bardziej że mieli opinię grafologa, który potwierdził fałszerstwo. Prokuratura wszczęła śledztwo.

Jednocześnie przegrani złożyli wniosek o zwołanie ponownie walnego zebrania i powtórzenie wyborów.

W piątek odbyło się kolejne walne zabranie OIG, które jako główny cel miało uzupełnienie komisji rewizyjnej izby. W programie zebrania nie było ponownych wyborów rady OIG. Jednak w wolnych wnioskach zgłoszono prośbę o odwołanie sześciu członków rady. - Wniosek przeszedł zdecydowaną większością - mówi Janusz Granat, który po zmianach w składzie rady ponownie został prezes OIG; zastąpił tam Krzysztofa Pieronia. Przewodniczącym rady został ponownie Marian Duczmal; zastąpił Marka Sidora.

Ten piątkowym walnym jest zaskoczony. - Nie chcę na ten temat mówić, bo rezygnuję z uczestniczenia w tych dziwnym zawirowaniach - ucina Sidor.

Granat przyznaje, że ostatnie wydarzenia mocno nadszarpnęły wizerunek OIG. - Gdyby nie zostały podarte karty do głosowania, gdyby nie było sfałszowanego protokołu, to rada pracowałaby do dziś - twierdzi Granat.

Przewodniczący walnego zgromadzenia Tadeusz Mojsiejew, prawnik, twierdzi, że zmiany dokonane w piątek były przeprowadzone zgodnie z prawem. - Rada wybrana 24 czerwca, naszym zdaniem, naruszyła prawo. W piątek w ramach skargi odwołała sześciu jej członków. Najwyższy organ izby ma prawo zdecydować o wszystkim. Także o zmianach w radzie. Oczywiście odwołani w piątek mają prawo odwołać się do sądu.

OIG zrzesza 349 członków reprezentujących małe, średnie i duże firmy w regionie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10534206,Dariusz_Jonski_otworzy_biuro_poselskie_w____Krakowie.html",Dariusz Joński otworzy biuro poselskie w... Krakowie,"0
Łódzki poseł-elekt Dariusz Joński otworzy swoje biuro poselskie w Krakowie.","Poprosiły go o to małopolskie struktury Sojuszu, które nie mają ani jednego swojego posła i obawiały się, że zostaną odcięte od kontaktu z sejmem.

Oczywiście nie będzie to jedyne biuro łódzkiego posła. Otworzy je także w Łodzi oraz prawdopodobnie w Koluszkach i Brzezinach.",Dariusz Joński (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15766433,Hofman_od_rana_wyznaje___Wierze_w_wybuchy_w_tupolewie_.html","Hofman od rana wyznaje: ""Wierzę w wybuchy w tupolewie. Ekspertem nie jestem, ale...""","16
Prokuratora ostatecznie grzebie swoją wiarygodność - powiedział Adam Hofman, rzecznik PiS, w na antenie Radia RMF FM.","- Jeśli obóz władzy, a z nim przecież prokuratura, zainwestował w wersję rosyjską całą swoją karierę polityczną, to się nie dziwię, że ta prokuratura trwać będzie w nieprawdzie - mówił Hofman.

Poseł PiS odniósł się w ten sposób do informacji prokuratury, która nie potwierdziła, że na pokładzie prezydenckiego tupolewa doszło do wybuchu. - Próbki poleżały w Moskwie i okazało się, że polska prokuratura stwierdza ""nie ma trotylu"" - tłumaczył rzecznik PiS.

- Ja w to, co poleżało w Moskwie Putina, nie wierzę. Putin po Gruzji uznał, że śp. Lech Kaczyński jest poważnym zagrożeniem, uznał, że należy je usunąć. Dziś Putin jest już ""zły"", więc sądzę, że pan redaktor też może przyznać, że Putin jest do tego zdolny. Dla niego wydać decyzję, żeby dokonać zamachu, to nie jest coś, co się dziś nie mieści w głowie. Ten sam Putin jest też w związku z tym zdolny do fałszowania dowodów. Ale oczywiście nie osobiście - argumentował Hofman.

Prowadzący program Konrad Piasecki zapytał wówczas: - Czyli to Putin i Rosja dokonała zamachu na prezydenta w Smoleńsku? Do tej pory wstrzymywaliście się z takimi ostrymi tezami.

- Ja mówię tylko, że jest do tego zdolny. My zdawaliśmy sobie z tego sprawę od dawna. Żeby postawić kropkę nad i, potrzebne jest poważne śledztwo, złożenie wraku po kawałku, dojście do oryginałów czarnych skrzynek - tłumaczył Hofman.

Dodał, że on wierzy w wybuch. - Od samego początku wydawało się to trudne do uwierzenia. Ale każda kolejna kompromitacja prokuratury, a jednocześnie dowody profesorów i ekspertów utwierdzały mnie w przekonaniu, że tak było. Jutro ze szczegółami zapozna się z opinia publiczna, bo będzie zespół parlamentarny [Antoniego Macierewicza], który pokaże najnowsze analizy - mówił. - Ja nie jestem ekspertem. Za to wiem, że wojna Putina, która dzisiaj trwa, rozpoczęła się 10 kwietnia. To jest wojna, którą wydał zachodniej cywilizacji - podkreślił poseł PiS.",Adam Hofman (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"wybuchy to ma adaś w porteczkach-@@@-ja też wierzę, że Hofman to ufo ludek o bardzo śladowym rozumie. Moja wiara jest równa wierze Hofmana.-@@@-A ja powiem Hofmanowi tak-wczoraj mialam okazje doswiadczyc odejscia samolotu na drugi krag (powod:mgla i silny wiatr) a nastepnie drugiej udanej porby wyladowania gdy warunki sie zmienily.Pasazerowie samlotu orzekli,ze jestesmy odtad ekspertami od wypadkow lotniczych,czekamy na porpozycje.-@@@-a Maryna o pierogach.....-@@@-Prokuratura swoje, Komisja swoje a Maryna o pierogach......Hofman też....-@@@-Kto wniósł bombę na pokład samolotu ? Bombę na pokład samolotu, mogli wnieść ci, co przeżyli..! ..Macierewicz twierdzi, że troje pasażerów przeżyło, więc tylko oni mogli to zrobić... Kim byli, jak dostali się na pokład, mimo dokładnego przeglądu, o którym meldował gen. Błasik, tego Macierewicz nie wyjaśnia.....-@@@-W zamach wierzy też 36% osób z wykształceniem podstawowym i 6% - z wyższym. Wnioski pozostawiam PiSofilnym-@@@-Widziałem już takich rolników, co się w telewizji wypowiadali że polski rząd zamiast się angażować w sprawy związane z Ukrainą, powinien się z Rosją układać - żeby Putin nie nakładał na Polskę embarga na polską żywność. W gruncie rzeczy to ta sama kategoria ludzi co Hoffman: Putin pociąga za sznureczki, a oni w rytm podskakują."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24090925,prezes-pkn-orlen-daniel-obajtek-przejdzie-do-tvp-koncern-milczy.html",Prezes PKN Orlen Daniel Obajtek przejdzie do TVP? Koncern milczy,"W zarządzie PKN Orlen nie chcą komentować, czy prezes tej firmy Daniel Obajtek zostanie nowym szefem TVP.","– Nie chcemy komentować spekulacji medialnych dotyczących prezesa Obajtka – powiedział w czwartek na konferencji prasowej wiceprezes Orlenu Zbigniew Leszczyński. Podczas spotkania poświęconego kwartalnym wynikom Orlenu nie było Daniela Obajtka, który dotąd nie był jeszcze ani razu na takich konferencjach wynikowych tego koncernu.
W czwartek „Wyborcza” napisała, że po wyborach samorządowych, w których PiS poniósł dotkliwe porażki w kilku największych miastach Polski, posadę może stracić prezes TVP Jacek Kurski. Według nieoficjalnych doniesień zastąpić może go Daniel Obajtek, który w lutym nagle został powołany na prezesa Orlenu. Zajął on miejsce odwołanego równie niespodziewanie i bez wyjaśnień Wojciecha Jasińskiego, byłego wpływowego polityka PiS.
Daniel Obajtek. Człowiek wielu specjalności
Daniel Obajtek, który do 2015 r. był wójtem gminy Pcim, zrobił zawrotną karierę po objęciu rządów przez PiS. Najpierw został szefem Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa, a rok później – prezesem kontrolowanego przez rząd koncernu energetycznego Energa. Niespełna rok później przesiadł się na fotel szefa Orlenu, największego koncernu paliwowego w Polsce i w całej Europie Środkowej.
Lotos na celowniku
Zaraz po objęciu posady w Orlenie Daniel Obajtek podpisał z ministrem energii Krzysztofem Tchórzewskim list intencyjny o odkupieniu przez Orlen od państwa ponad 50 proc. akcji konkurencyjnego koncernu paliwowego Lotos.
Niedawno Obajtek zapowiedział, że Orlen do końca roku złoży wniosek w sprawie tej transakcji do Komisji Europejskiej, która ma ocenić, czy taka koncentracja na rynku paliwowym nie zagrozi konkurencji. A decyzji Orlen spodziewa się do połowy przyszłego roku – pod koniec obecnej kadencji KE.
Czytaj także:
Paliwo wyborcze. Orlen i Lotos zaniżają ceny paliw, aby pomóc PiS wygrać?
Bruksela może mieć powody do obaw, bo Orlen i Lotos łącznie sprzedają około 90 proc. paliw w Polsce.
Wiceprezes Orlenu Wiesław Protasewicz przyznał jednak, że koncern wynajął specjalistów w Brukseli, którzy mają pomóc w sformułowaniu wniosku o zgodę KE na transakcję. – Chodzi o sformułowanie wniosku w taki sposób, aby KE mogła podjąć decyzję do połowy przyszłego roku – powiedział Protasewicz dziennikarzom.
Orlen: „Polityka skuteczna i słuszna”
Przed wyborami samorządowymi właściciele niezależnych od koncernów paliwowych stacji benzynowych skarżyli się, że od początku października skurczyły się ich marże na sprzedaży benzyny, a olej napędowy sprzedają wręcz ze stratą. I wskazywali, że to efekt polityki cenowej polskich rafinerii, które decydują o cenach paliw w hurcie i jednocześnie utrzymują niskie ceny detaliczne paliw na własnych stacjach benzynowych.
Czytaj także:
Ceny paliw w Polsce stoją w miejscu, mimo że na świecie ropa drożeje. Analitycy: Państwowe koncerny hamują podwyżki
– Nasza polityka cenowa jest skuteczna i słuszna – skomentował te skargi wiceprezes Zbigniew Leszczyński.
W czwartek Orlen ogłosił, że w trzecim kwartale wynik EBITDA LIFO ze sprzedaży detalicznej w całej Grupie Orlen wyniósł rekordowe 723 mln zł, o 113 mln zł więcej niż przed rokiem. Przyczyniła się do tego nie tylko sprzedaż paliw, ale także jedzenia i innych towarów na stacjach benzynowych.
Czy w tym przypadku Orlen skorzystał na wprowadzonych przez rząd PiS ograniczeniach handlu w niedzielę? – Trudno to jeszcze oszacować – stwierdził wiceprezes Protasewicz. Jednak Zbigniew Leszczyński przyznał, że na stacjach Orlenu rośnie sprzedaż artykułów spożywczych pierwszej potrzeby, np. cukru.
------------------
Po południu prezes Obajtek napisał na Twitterze, że łączenie go z TVP to ""bzdura"", a jego celem jest połączenie Orlenu i Lotosu.
Daniel Obajtek
@DanielObajtek
Dzisiejsze ""rewelacje"" GW i łączenie mnie z TVP to nadzwyczajna bzdura. Moim celem jest polaczenie @PKN_ORLEN i @GrupaLOTOS. Zamierzam ten cel zrealizowac. @KurskiPL trzymam kciuki!
294
09:49 - 25 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 106","Daniel Obajtek, prezes PKN Orlen (PAWEŁ MAŁECKI)","No kurczę, geniusze! Na wszystkim się znają ;)-@@@-Ten facet ma takie dziwnie brązowe usta, które nawet ze zdjęcia, sugerują gnilny zapach.
Czyżby TO robił???-@@@-Piękna kariera. Z wójta Pcimia na prezesa największego koncernu w Polsce, teraz prezesa telewizji. SLD-owskie ""Staszek chciał się sprawdzić w biznesie"" przy PiS-owskich karierach to mały pikuś.-@@@-Bezmajtek wszystko możespieprzyć, co następne, LOT?-@@@-Ta jaka pensyjka? 100 tysięcy, 200, czy 300 tysięcy miesięcznie?-@@@-Wójt Pcimia najpierw chciał się sprawdzić w biznesie, a teraz też w szołbiznesie? :D-@@@-Ja be żadneg trybu.
Obajtka partia rzuci na odcinek mediów.-@@@-Jakie taśmy ma ten Obajtek, że taką karierę robi?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8853119,Kladka_przez_Jezioro_Dlugie_otwarta_na_swieta.html",Kładka przez Jezioro Długie otwarta na święta,"0
Miejscy urzędnicy uznali, że przeprawa nad Jeziorem Długim jest już gotowa i udostępnili ją mieszkańcom. Mostek nie wygląda jednak dokładnie tak jak na wizualizacji. - Musimy go jeszcze pomalować - przyznaje wykonawca","Obyło się bez uroczystego przecinania wstęgi i pokazowego oddania kładki do użytku. Miejscy urzędnicy w zaciszu siedziby firmy Skanska (wykonawcy inwestycji) podpisali we wtorek protokół tzw. odbioru technicznego nowego mostku. Tym samym od godz. 12 nowa przeprawa stała się dostępna dla spacerowiczów. - Kładka jest już gotowa i śmiało można po niej chodzić - mówił Zbigniew Gustek, zastępca dyrektora Miejskiego Zarządu Dróg i Mostów w Olsztynie.

Jak wygląda efekt sześciomiesięcznej budowy? Już z daleka widać, że nowa kładka sprawia wrażenie lekkości i wkomponowuje się w otaczający krajobraz - las i jezioro, pokryte obecnie śniegiem. Jednak z bliska można było spostrzec, że nowy obiekt nie wygląda dokładnie tak jak na wcześniejszej wizualizacji. W oczy rzuca się od razu, że betonowe podpory kładki i jej stalowa konstrukcja nie zostały pomalowane w kolorze imitującym drewno. Są szare, co psuje odczucie lekkości. - Załamanie pogody uniemożliwiło nam przeprowadzenie prac malarskich - wyjaśniał później Ryszard Ciania ze Skanska. - Ale na pewno zajmiemy się tym na wiosnę. Stalową konstrukcję pomalujemy w kolorze jasnego dębu, a betonowe podpory i przyczółki na brązowo. Będzie tak jak na wizualizacji.",We wtorek trwały jeszcze ostatnie prace (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7144292,Snieg_lezy__odsniezanie_tez.html","Śnieg leży, odśnieżanie też","0
Połamane konary drzew, kolizje aut i samoloty lądujące awaryjnie na łódzkim lotnisku. Do Polski zawitała zima. Problem w tym, że w Łodzi nie ma kto walczyć z jej skutkami. Bo nasi urzędnicy nie uwierzyli, że w październiku może padać śnieg","A jeszcze niedawno urzędnicy twierdzili że zimy w tym roku nie będzie


Kolizję na ul. Strykowskiej, do której doszło w środę ok. godz. 10 rano, niewielu uznało za początek zimy.

W stojący na przystanku autobus MPK i czekające za nim samochody osobowe wjechała ciężarówka. Kierujący nią mężczyzna nie zdążył wyhamować na śliskiej drodze. W wypadku ranna została pasażerka auta, w które ciężarówka wjechała. Poszkodowaną natychmiast odwieziono do szpitala.

- Kilkadziesiąt razy z dróg i rowów usuwaliśmy przechylone pnie i połamane konary drzew - mówi dyżurny Komendy Wojewódzkiej Straży Pożarnej w Łodzi.

Opady śniegu i silny wiatr sprawiły, że część samolotów lecących do Warszawy musiała lądować awaryjnie na łódzkim lotnisku. Tak było z kursem z Frankfurtu, którym leciał prezydent Aleksander Kwaśniewski. - Prezydent nie chciał z nikim rozmawiać. Ale dał się namówić na wspólne zdjęcie - śmieje się Katarzyna Dobrowolska, rzeczniczka łódzkiego lotniska.

Czy Łódź była przygotowana na atak zimy?

Chodniki będziesz odśnieżał sobie sam


Niestety - gorzej być nie mogło.

Dróg nie ma ani kto odśnieżać, ani posypywać. Meteorolodzy przewidują kolejne opady, a solarki wyjadą na łódzkie drogi najwcześniej za pół miesiąca. Wszystko przez to, że Zarząd Dróg i Transportu nie zdążył rozstrzygnąć przetargu na zimowe utrzymanie dróg.

Śnieg ma być usuwany jedynie z dużych skrzyżowań i wiaduktów. - Obserwujemy sytuację na drogach. Jeśli zacznie zbierać się śnieg lub powstanie gołoledź, będziemy starali się likwidować utrudnienia w newralgicznych miejscach - mówi Arnold Lorenc z Zarządu Dróg i Transportu w Łodzi.

Kto odśnieży drogi, skoro nie ma podpisanych umów? - Będziemy zlecać to łódzkim służbom. Na przykład chodniki Łódzkiemu Zakładowi Usług Komunalnych - tłumaczy Lorenc.

Problem jednak w tym, że o odśnieżanie Łodzi dbało zazwyczaj sześć wyspecjalizowanych w tym firm. Służby miejskie nie mają ani możliwości technicznych, ani personalnych, aby odśnieżyć chociaż większość dróg.

Na szczęście lepiej przygotowane są służby w regionie. Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad, która odpowiada za najważniejsze trasy w Łódzkiem, ma podpisane umowy z firmami na utrzymanie dróg przez cały rok.

- Jest więc kwestią kilku godzin, aby sprzęt był gotowy do wyjazdu. Ekipy wysyłamy, gdy pojawi się oblodzenie lub warstwa śniegu utrudniająca jazdę - tłumaczy Maciej Zalewski z łódzkiego oddziału GDDKiA.

Do odśnieżania przygotowany jest również Zarząd Dróg Wojewódzkich. Już dawno wybrano firmy, które pomogą utrzymać przejezdność dróg. W pogotowiu czeka prawie 70 pługów, 11 piaskarek, 22 solarki. Pełnych jest również siedem magazynów, w których leży piach i sól do posypywania dróg.

- Uruchomiliśmy dyżury w regionie, które będą reagowały w zależności od potrzeb - informuje Marcin Nowicki, rzeczni ZDW.

- Rozpuścił nas wrzesień i teraz mamy problem - mówi ""Gazecie"" synoptyk. - Ubiegły miesiąc był wyjątkowo ciepły. Aż tu nagle - ni z gruchy, ni z pietruchy - przywaliło śniegiem. A to dopiero początek. Bo będzie jeszcze gorzej.

Zdaniem synoptyka taka pogoda utrzyma się co najmniej do niedzieli. I z każdym dniem temperatura będzie spadać, aż do kilku stopni poniżej zera w nocy. Najbardziej sypać ma w czwartek nad ranem. - Ludzie za bardzo uwierzyli we wrześniowe ocieplenie. A październik już tak ma, że jak zawieje, to się zadzieje - rymuje. - Na pewno niedługo usłyszymy o kolejnych przypadkach depresji jesienno-zimowej. Taka tradycja.

bartlomiej.dana@lodz.agora.pl

piotr.wasiak@lodz.agora.pl",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19830804,olga-krzyzanowska-kosciol-za-bardzo-zajmuje-sie-seksem-zamiast.html",Olga Krzyżanowska,"6
- Polacy stracili poczucie wspólnoty między sobą i z innymi narodami przez wewnętrzne kłótnie. Boję się, że to, co osiągnęliśmy w kraju, zostanie zmarnowane. Kościół mógłby pomóc, ale nie zdaje egzaminu, bo nadmierną wagę przywiązuje do spraw seksu i aborcji - mówi Olga Krzyżanowska, była wicemarszałek Sejmu.","Maciej Sandecki: Pamięta pani swoje pierwsze wrażenia związane z Gdańskiem?

Olga Krzyżanowska: Przyjechałam do Gdańska w sierpniu 1945 r. Miałam wtedy 16 lat. Przyjechałam z mamą, którą Czerwony Krzyż jako lekarkę skierował tu do pracy w szpitalu jenieckim. Jechaliśmy dwa dni pociągiem towarowym. Gdy wysiedliśmy w Gdańsku, miasto zrobiło na mnie straszne wrażenie. Było wtedy dla mnie bardziej zniszczone niż Warszawa. Na dodatek w powietrzu unosił się trupi fetor. Było ciepło, jeszcze nie wszystkie ciała ofiar wydobyto spod gruzów. Bardzo intensywny, straszny zapach. Przez jakiś czas nocowaliśmy w szpitalu, później dostaliśmy duże mieszkanie we Wrzeszczu na Jaśkowej Dolinie i tam było lepiej, bo Wrzeszcz nie był tak zniszczony jak Główne Miasto. A jeszcze piękniej wyglądał wtedy Sopot, który na tym tle wydawał się prawie nieruszony przez wojnę. To, co najbardziej zapamiętałam z tamtego czasu, to ogromna rzesza ludzi, która przyjechała wtedy do Gdańska z całej Polski. Bardzo dużo przyjeżdżało z Kresów - z Wilna i ze Lwowa. Spotykałam też rodowitych gdańszczan - Polaków i Niemców, obywateli Wolnego Miasta Gdańska. Tych Polaków z Gdańska wielu napływowych Polaków uznawało za Niemców. Pierwszy raz zetknęłam się też wtedy z ""normalnymi"" Niemcami. To były głównie kobiety i dzieci, bo mężczyźni albo zginęli, albo uciekli. To było niesamowite, bo do tej pory każdy Niemiec to był dla mnie ktoś straszny, a tu zobaczyłam zwykłych, bardzo biednych i zagubionych ludzi. Pamiętam, że im pomagaliśmy - dokarmialiśmy dzieci, częstowaliśmy kawą. Choć oczywiście była też duża niechęć, chcieliśmy, żeby stąd wyjechali. Myślę, że właśnie ta różnorodność ludzi, którzy trafili tu po wojnie z wielu stron, zbudowała zupełnie nową tożsamość miasta.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"To wy się zajmujecie seksem za dużo. Na głównej wybiorczej ciągle o odważnych, pozycjach, penisach. Ciągle homoseksualiści LGBT itd. Demokracja wam się nie podoba, bo pupile przegrali wybory. Trzeba było nie kraść i nie być takimi oderwanymi od społeczeństwa. Pseudoelyty lansowane przez tą gazetę. Kupcie sobie maść na ból tyłka na 8 lat. A, i zapłacie alimenty za Kijowskiego.-@@@-Jakby ministranci i klerycy zachodzili w ciąże to klechy na hurrra byliby za złagodzeniem ustawy aborcyjnej...-@@@-I widzi pani taki mały złośliwy troll ze swoimi kolegami mężczyznami którzy chodzą w sukienkach manipulują vaginami kobiet i nie tylko . Ja z mojej strony mogę tylko próbować przemówić do rodaków że na wybory to się chodzi bo to jest obowiązek i głosować należy tak jak serce i rozsądek podpowiada a nie jak dewiant nierób sukienkowy żąda .-@@@-Brawo. Pani Krzyzanowska jak zawsze do rzeczy.-@@@-Solidarność nie może być jednostronna. Jak my z wami to dobrze, ale jak wy z nami to już nie?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21636280,bp-libera-do-kaplanow-umiejmy-byc-wdzieczni-foto-z-mszy-krzyzma.html",Bp Libera do kapłanów: umiejmy być wdzięczni [FOTO Z MSZY KRZYŻMA],"O wdzięczności wobec Boga za dar powołania mówił bp Piotr Libera podczas Mszy św. Krzyżma w płockiej bazylice katedralnej. Poświęcił także oleje, potrzebne przy udzielaniu sakramentów świętych.","„To my, w parafiach, szkołach, na plebanii i ulicy samą swoją obecnością świadczymy, że przestrzeń ludzkiego serca wypełnić może tylko Ten, który nas powołał. Inaczej człowiek traci widzenie sensu spraw i wydarzeń, a jego serce szuka nasycenia tam, gdzie go znaleźć nie może`: w swoim rozdętym ego, w mamonie, w naturze, w sukcesie, w karierze, w życiu z dnia na dzień. A wtedy kresem zawsze jest rozbicie lub pustka” – głosił w homilii bp Piotr Libera.
Podkreślił, że to kapłani właśnie, przez kształtowanie sumień i „szarą posługę konfesjonału”, uświadamiają innym, że autentyczne ludzkie życie wymaga ładu serca i szacunku dla cnoty. I choć ludzie nieraz nie dostrzegają znaczenia godzin kapłana spędzonych w konfesjonale czy spychają go gdzieś na „obrzeże szkoły”, to jednak najważniejsze jest „serce wypełnione Bogiem i sumienie”.
„Może to dzięki temu Polak nie jest jeszcze `człowiekiem bez właściwości`, `człowiekiem bez poczucia sensu`, `człowiekiem bez poczucia grzechu`. Może to jeszcze dzięki temu Polak, choćby mieszkał i pracował setki kilometrów stąd, chce być inny od Niemca, Francuza, Holendra czy Brytyjczyka i na święta wraca do Ojczyzny” – zaznaczył hierarcha.
Jak podkreślił, kapłani uczą innych, że „modlitwa to prawdziwe nasycenie duszy, że ludzkie twarze najpiękniejsze są podczas adoracji, że dłonie człowieka są naprawdę ludzkie, gdy splatają się do modlitwy, że rodzina stanowi podstawową komórkę życia, a macierzyństwo i ojcostwo jest udziałem w stwórczym dziele samego Boga, że czas bez święta, to czas, który degraduje, że przestrzeń bez wież kościołów i kaplic, to przestrzeń okaleczona”.
Biskup płocki zaznaczył też, że jeśli Polacy nie będą umieli obronić dźwięku dzwonów, to za kilkadziesiąt lat chętnie i szybko zastąpi go płynący z minaretów głos muezina.
„Umiejmy być wdzięczni – zachęcił kapłanów bp Libera. Dodał też, że jeśli ogarnia ich rutyna i zniechęcenie, powinni nie bać się wyzwań i dzieł Pana, lecz przyjmować je z wdzięcznością we wspólnocie płockiego prezbiterium.
Podczas Mszy św. Krzyżma w bazylice katedralnej płockiej zostały poświęcone oleje, używane przy sprawowaniu sakramentów: chrztu, bierzmowania, święceń oraz namaszczenia chorych. Ponadto wszyscy kapłani odnowili przyrzeczenia kapłańskie.
Eucharystię w katedrze koncelebrowało trzech biskupów: ordynariusz Piotr Libera oraz biskupi pomocniczy Roman Marcinkowski i Mirosław Milewski. Obecnych było kilkuset księży z diecezji, klerycy, siostry zakonne, wierni świeccy.
Po Mszy św. duchowieństwo wzięło udział w agapie w Opactwie Pobenedyktyńskim. Na jej początku bp Piotr Libera odczytał komunikat nuncjusza apostolskiego w Polsce abp. Salvatore Pennaccio o przejściu na emeryturę bp. Romana Marcinkowskiego, biskupa pomocniczego diecezji płockiej.
KAI",Wielki Czwartek. Msza Krzyżma w katedrze (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22950808,mieszkancy-lipnika-w-weekendy-pozostaja-bez-autobusow.html",Mieszkańcy Lipnika w weekendy pozostają bez autobusów,"Mieszkańcy ul. Polnej w Bielsku-Białej mają do dyspozycji autobus 27. Niestety tylko w tygodniu, bo w weekendy linia ta w ogóle nie kursuje. Mieszkańcy za pośrednictwem radnego Marcina Lisińskiego apelują do prezydenta o uruchomienie dodatkowych kursów.","W obecnym stanie w każdą sobotę i niedzielę oraz każde święto ta część dzielnicy Lipnik jest praktycznie odcięta od jakiejkolwiek komunikacji miejskiej – czytamy w interpelacji Lisińskiego – Mieszkańcy wspomnianej ulicy [Polnej – przyp. Red.] zmuszeni są chodzić czasami 2,5 kilometra do najbliższego przystanku autobusowego – przekonuje radny.
Trudno się z tym nie zgodzić. Polna to długa ulica i kiedy w weekendy linia nr 27 nie kursuje, najbliższym przystankiem jest Księdza Brzózki Kościół. I choć stamtąd faktycznie można dostać się do centrum miasta, to jeżdżący z tego miejsca autobus linii nr 35 kursuje raptem raz na godzinę – Z prośbą zwrócili się do mnie rodzice w trosce o bezpieczeństwo swoich dzieci, które z uwagi na wiek i brak możliwości korzystania z innych rozwiązań transportowych zmuszeni są przemieszczać się pieszo niebezpieczną ul. Polną – podkreśla Lisiński. Faktycznie, to wbrew pozorom ruchliwa droga, na której dodatkowo często nie ma nawet pobocza, o chodnikach nie wspominając.

Interpelacja czeka na rozpatrzenie. Nie da się ukryć, że uruchomienie dodatkowych kursów linii 27 z pewnością pomogłoby mieszkańcom.",Mercedesy conecto w Bielsko-Białej (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24692889,miliony-na-zabytki-rekordowe-dotacje-od-konserwatorki.html",Miliony na zabytki. Rekordowe dotacje od konserwatorki,"Aż 53 dotacje przyznała w tym roku podlaska wojewódzka konserwator zabytków. Podzieliła kwotę prawie 2,3 mln zł.","To rekordowa na nasze województwo kwota, jaką dysponowała konserwator. Zainteresowanie było naprawdę duże.
– Złożono 65 wniosków na kwotę ponad 7 mln zł. Dotacje otrzymały obiekty sakralne, wśród nich Pomniki Historii, ale także budynki prywatne – informuje Aleksandra Toczydłowska z zespołu prasowego PWKZ.
Profesor Małgorzata Dajnowicz pulą, jaką pozyskała z budżetu państwa, chwaliła się już w lutym. Wyliczała wtedy, że do podziału będzie dokładnie 2,27 mln zł. Dziś wiemy, jak została rozdysponowana.
Największe środki trafią do parafii św. Rocha w Białymstoku. Przy świątyni, jaka w grudniu uzyskała prestiżowy tytuł Pomnika Historii, remontowane mają być schody a także dziedziniec. W planach są także prace przy innym Pomniku Historii – mowa o mizarze w Kruszynianach, który wymaga remontu ogrodzenia. Konserwator na ten cel przeznaczyła 90 tys. zł. Również 90 tys. zł uzyska parafia św. Józefa i św. Antoniego w Boćkach – m.in. na renowację ogrodzenia kościelnego. Z kolei 85 tys. zł trafi do Różanegostoku, na konserwację ambony w kościele Ofiarowania NMP.
Pozytywnie weryfikacje przeszły tez m.in. wnioski parafii św. Jakuba Apostoła w Sztabinie (80 tys. zł na wykonanie prac konserwatorskich ceglanego detalu architektonicznego we wnętrzu kościoła), parafii pw. Wniebowzięcia NMP w Siemiatyczach (85 tys. zł na konserwację sztukaterii sklepienia prezbiterium kościoła), parafii Niepokalanego Poczęcia NMP w Wigrach (40 tys. zł na konserwację i renowację ołtarza rokokowego) czy parafii prawosławnej pw. św. Mikołaja Cudotwórcy w Grodzisku (59 tys. zł na remont dachu nawy głównej oraz remont prezbiterium). Są na liście też diecezja łomżyńska remontująca Pałac Biskupi, parafie w Tykocinie, Hajnówce czy Suwałkach, a także parafia prawosławna z Fast.
Właściciele prywatni stanowią niewielki procent wśród tych, którzy dostali dotacje. Wiadomo, że właściciel budynku przy ul. Lipowej 28 w Białymstoku będzie kontynuował prace związane z remontem m.in. bramy i drzwi zabytku. Właściciel domu przy placu Czarneckiego 10 w Tykocinie może myśleć już o wymianie schodów drewnianych na poddasze oraz o wykonaniu dokumentacji remontowo-budowlanej na remont domu. Z kolei właściciele wiatraka w Studziankach o remoncie swojego elewacji zabytku wraz z odtworzeniem skrzydeł i śmigła nastawczego.",Białystok. Papież Franciszek podniósł do godności bazyliki mniejszej białostocki kościół św. Rocha. Mszy przewodniczy nuncjusz apostolski w Polsce abp Salvatore Pennacchio. (Fot. Grzegorz Dąbrowski),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22836619,duszpasterz-w-owczej-skorze-komentarz.html",Abp Marek Jędraszewski. Duszpasterz w owczej skórze,"Miłosierdzie abp. Jędraszewskiego jest niesłychanie wybiórcze - duszpasterz ma go bardzo wiele dla wygadującego bzdury ks. Dariusza Oko czy flirtującego ze środowiskiem pseudokibiców ks. Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego, nie ma go natomiast dla ks. Adama Bonieckiego.","Na pożegnanie roku abp Marek Jędraszewski podzielił się z czytelnikami Onetu swoimi przemyśleniami. Jest to bardzo ładny wywiad, można wręcz wzruszyć się, że archidiecezja krakowska doczekała się takiego duszpasterza – skłonnego do refleksji, wypełnionego słowami o miłosierdziu i prawdzie. Wzruszenie tym większe, że dziennikarz rozmawia z hierarchą, jakby ten zbudowany był z porcelany – delikatnie, żeby – broń Boże – nie urazić zbyt dociekliwym albo niewygodnym pytaniem.",Wigilia dla ubogich na Rynku Głównym. Abp Marek Jędraszewski (JAKUB WŁODEK),"Ludzkie panisko. Nie kaze sie calowac po stopach.-@@@-Ten dzielny pasterz wcześniej opiekował się stadem łódzkich baranów. Cała Łódź była wdzięczna (chyba Bogu), że tego cymbała zabrali do Krakowa. To miasto (Kraków) wyrządziło już Polsce wystarczająco dużo szkody (Duda, Gowin, Ziobro) żeby w końcu zostać ukarane. Jest przecież sprawiedliwość na tym świecie.-@@@-Ten biskup, na tegesie-ingresie a potem na libacji, goscil prawie caly rzad z ""bardzo drogimi prezentami"" zwanymi ""prezentami glupoty"", goscil A.Dude. Nas nie goscil, nam wystawil tace i rachunek. Teraz czuje sie jak ""dobre panisko"", czuje sie ""ambona PiS-u"" i sluzy ""dwom panom"": Bogu i bozkowi Kaczynskiemu. Ten gosc nie ma nic wspolnego z dekalogiem i wiara.-@@@-Krakauerzy musieli strasznie nagrzeszyć, że za karę dostali takiego duszpastucha.-@@@-Wyjątkowy cymbał-@@@-ArcyPISkup faszysta!
Piekła się nie musi bać, bo w nie nie wierzy.-@@@-Mnie się podobał fragment gdzie arcybiskup (a jakże!) bez zażenowania krytykuje ludzi za to, że liczą się dziś dla nich wyłącznie pozycje i pieniądze. Sam pewnie arcybiskupem został bez entuzjazmu, z przypadku, zaś kapuchę jaką za to zgarnia pewnie z obrzydzeniem wywala codziennie do śmieci.-@@@-Od ok. 150 lat wszyscy arcybiskupi krakowscy zostawali kardynałami (poza abp Badziakiem, ale to szczególna historia). Dzisiejszemu purpura raczej nie grozi."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23322080,danina-solidarnosciowa-to-oszustwo-pis-podnosi-podatki.html","""Danina solidarnościowa"" to oszustwo. PiS podnosi podatki","Mateusz Morawiecki chce wykorzystać strajk opiekunów niepełnosprawnych jako pretekst do podniesienia podatków dla najzamożniejszych. Nazywa to ""daniną solidarnościową"".","Korzyść z tego podwójna: można wytłumaczyć obywatelom, dlaczego robimy to, czego obiecaliśmy nie robić (podnosić podatków), a jednocześnie skierować niechęć przeciw strajkującym: „Oni żądają kasy, a my musimy się na nich zrzucać”.
Łatwo się domyślić, że ten plan zrodził się w głowie Jarosława Kaczyńskiego, bo to prezes PiS specjalizuje się w intrygach polegających na dzieleniu społeczeństwa i szczuciu jednych grup przeciw drugim, by wyciągać z tego korzyści polityczne.
Dla niepoznaki podniesienie podatków zostało nazwane „daniną solidarnościową”. Ma to przywołać skojarzenia z rozwiązaniami niektórych krajów Europy Zachodniej. I to jest zwykłe oszustwo.
Czytaj także:
Komisarz Rady Europy ds. Praw Człowieka: Państwa Europy nie wypełniają swoich zobowiązań w zakresie ochrony dziennikarzy
Na Zachodzie podatki solidarnościowe zostały wprowadzone jako rozwiązanie tymczasowe i nadzwyczajne w obliczu załamania finansów publicznych wskutek globalnego kryzysu finansowego. W Austrii dodatkowa stawka podatkowa ma obowiązywać w latach 2016-20, we Włoszech trzyprocentowy podatek od dochodów powyżej 300 tys. euro obowiązywał w latach 2011-16, w Portugalii podatek solidarnościowy 2,5-5 proc. od dochodów powyżej 80 tys. euro obowiązywał w latach 2011-17.
Końcowego terminu obowiązywania tego podatku nie wyznaczono tylko w najsilniej dotkniętej kryzysem i zdewastowanej przez populistyczne rządy Grecji. Polskie władze nawet nie sugerują, że to ma być mechanizm tymczasowy – zapowiadana przez Morawieckiego danina ma wejść na stałe.
W Polsce tymczasem nie ma żadnego kryzysu poza „dobrą zmianą”. Uzasadnienia, by wprowadzać takie antykryzysowe rozwiązanie nadzwyczajne, nie ma, tym bardziej że PiS nie spełnił obietnicy przywrócenia 22-procentowej stawki VAT, którą to Platforma Obywatelska podniosła do 23 proc. w 2011 r. – właśnie w drodze kryzysowego wyjątku.
Nazwijmy więc rzecz po imieniu i nie dajmy się ogłupić propagandzie PiS – Morawiecki zapowiada podwyżkę podatków. Termin „danina solidarnościowa” został użyty z premedytacją i w złej woli, by ukryć prawdziwe intencje władz i oszukać obywateli.
Najzabawniejsze jest to, jak funkcjonariusze rządowego aparatu propagandy dwoją się i troją, by przyjść władzy z odsieczą i dać odpór krytyce.
Nadworny propagandysta władzy Michał Karnowski: „Dzieci PRL i Balcerowicza nigdy nie wyleczą się z miłości do dzikiego, postkomunistycznego kapitalizmu, nigdy nie zdobędą się na realny solidaryzm społeczny”.
Zabawne, że człowiek będący – zarówno dla zwolenników, jak i dla przeciwników – symbolem kapitalistycznych reform zrywających z dziedzictwem PRL został wrzucony do jednego worka z „dziećmi PRL”.
Taka to logika, jaką kierowali się w epoce Stalina komuniści, wrzucając do jednego worka faszystów i socjaldemokratów, których nazywano „socjalfaszystami”. To nie jest przypadek – pokrewieństwo metod polemicznych Karnowskiego i stalinowskich propagandystów dobrze charakteryzuje mentalność nie tylko tego politruka, ale również całej jego formacji.
Przeczytaj też: Państwo PiS się rozjeżdża, bo pierwszym celem instytucji publicznych stało się zadowolenie prezesa Kaczyńskiego [GADOMSKI]",Premier Mateusz Morawiecki; protest dzieci i rodziców dzieci niepełnosprawnych w Sejmie (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Pytanie: dlaczego mamy nie podnosić podatków, bo co?
System podatków jest w Polsce najbardziej antysolidarnościowy spośród wszystkich krajów Europy.
Po pierwsze, najniższa kwota wolna od podatków, czyli podatki muszą płacić nawet biedni, którym nie starcza do pierwszego.
Po drugie, wysoki VAT, co powoduje że niezamożna część społeczeństwa jest o wiele bardziej opodatkowana niż zarabiający więcej.
Po trzecie, niski próg (32%) podatkowy dla najlepiej zarabiających na tle innych krajów Europy (45 do 75%) sprawia że Polska w najniższym stopniu obciąża bogatych.
Wszystko to sprawia że najbardziej obciążona podatkowo jest nisko i średnio zarabiająca część społeczeństwa, państwo najbardziej zarabia na biednych.
Dziwię się że PiS nie prowadzi żadnych działań by przynajmniej zapowiedzieć zmiany tych niekorzystnych dla społeczeństwa obciążeń.
Wydaje się że w sferze dochodów finansów publicznych PiS kontynuuje neoliberalną strategię poprzedników.
Brak działań w kwestii podniesienia składek zdrowotnych, nowy system emerytalny będący w gruncie rzeczy powrotem do OFE z wszystkimi jego wadami, brak działań w kwestii większego obciążenia składkami i podatkami biznesu, to wszystko wskazuje że PiS w gruncie rzeczy nie prowadzi żadnej przebudowy gospodarczej państwa.-@@@-Trzeba tłumaczyć i krzyczyć: rozdawnictwo PIS MUSI się skończyć podwyżką podatków, bo tak to działa. PIS rozdaje nie za swoje. Pieniądze dla niepełnosprawnych (rozsądne) powinny pochodzić z cięcia innych wydatków: 500+, zwiększenia wieku emerytalnego, opodatkowania rolników i kościoła.-@@@-Suweren,jak każda luksusowa ladacznica zasługuje na coraz wyższe gaże.Sam płaci za swoją radochę.
To ci dopiero autoerotyzm.-@@@-Rozumiem, że skoro będzie teraz pobierany oddzielny podatek od murów miejski, osobno myto za przejazd przez bród itd., to rząd zlikwiduje takie futurystyczne wymysły jak PIT, CIT, VAT, Akzyza...-@@@-Brawo za artykuł.-@@@-W Polsce nie ma żadnego kryzysu poza ?dobrą zmianą?. I brak podstaw do podnoszenia podatków. Na pewno za to trzeba oderwać obecną władzę od koryta (określenie tzw. prezydenta).-@@@-Nadal uważam, że nie będzie takiego podatku. Aparat ssący to trzy warstwy: drobnica (ssie do 10 tys. miesięcznie), politycy (10-2x tys.), oraz nowi dyrektorzy, powyżej tej granicy. Oczywiście nie można ruszyć środkowej grupy, najliczniejszej i najbardziej wpływowej. Więc próg musiałby być powyżej dwudziestu kilku tysięcy miesięcznie. Wtedy z lubością skrzywdzi się najbardziej znienawidzonych - bogatych, a nie naszych (komuniści, złodzieje itp). Ale tam też jest trochę osób z nadania, wprawdzie emerytowanych polityków, ale ciągle wpływowych. Z każdym miesiącem się bogacą, czyli nabierają apetytu.
Nie będzie tego podatku. Skończy się na PR-rze.-@@@-Podatek solidarnościowy to dobry kierunek ale należy go ukierunkować na właściwe tory:
- członków rządu i wojewodów (bo do polityki nie idzie się dla pieniędzy)
- dla związkowców, szczególnie tych z Solidarności, bo ile można brać kasy za darmo
- dla górników, wyższych policjantów, wojskowych i innych korzystających z pracy całego społeczeństwa na lukrowanym życiu i wcześniejszej emeryturze
- innym notablom, którym się przelewa - np. gdy mają nieszczelne termy.
itp
Bogaci to Wy - już nie ma z kogo obdzierać, dajcie teraz coś dla społeczeństwa, ile można słuchać o patosie pracy, oddaniu Państwie i korzystaniu z przywilejów."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2418807.html",Sejmik skarży wojewodę do sądu,"0
Wojewódzki Sąd Administracyjny zdecyduje, czy wojewoda mógł unieważnić antymasońską uchwałę sejmiku, odwołującą prof. Tadeusza Cegielskiego z rady muzeum w Dobrzycy - za to, że działa w Wielkiej Loży Narodowej Polski","Unieważniającą decyzję wojewody odesłali wczoraj do sądu rajcy sejmiku. Za zaskarżeniem tej decyzji do WSA było 17 radnych LPR, Samoobrony, PiS i PO. Przeciw głosowało 8 radnych SLD (wśród nich marszałek) i niezależnych, a 8 - z PSL i SLD wstrzymało się od głosu.

Najdłuższą dyskusję wywołał wczoraj projekt budżetu na przyszły rok, w którym marszałek proponuje m.in. aż 50-proc. wzrost wydatków na Urząd Marszałkowski - z 28 do 42 mln zł. Marszałek tłumaczy się nowymi zadaniami związanymi z podziałem środków unijnych, potrzebą stworzenia 25 nowych etatów i komputeryzacja urzędu. Opozycja krytykuje te zamiary i proponuje, aby marszałek wygospodarował po 6 mln zł z wydatków administracyjnych i kulturalnych i zakupił za nie dalsze dwa szynobusy. Decyzja w sprawie zwiększenia wydatków zapadnie w grudniu.

Rajcy przyjęli wczoraj zaskakujące stanowisko w sprawie tirów, które omijają autostradę A2, niszcząc drogę krajową Golina - Września. Uchwalili mianowicie, że opłaty za przejazd autostradą powinny być obniżone ""co najmniej o 50 proc."", co skłoniłoby kierowców tirów do korzystania z A2. Rajcy grożą też władzom autostrady, że jeśli droga w Glinie będzie nadal niszczona, sejmik ""będzie dochodził odszkodowania z powództwa cywilnego"". Nie pomogły apele wicemarszałka Zbigniewa Winczewskiego, że takie stanowisko nie ma żadnej mocy prawnej i Autostrada może je zignorować.

Radni jednogłośnie przyjęli też specjalne stanowisko, w którym wyrażają zaniepokojenie sytuacją zespołu elektrowni Pątnów-Adamów-Konin i ""brakiem reakcji"" ze strony Ministerstwa Skarbu Państwa. ""Stan ten grozi krachem na rynku pracy w Wielkopolsce i zagraża bezpieczeństwu energetycznemu kraju"" - głosi stanowisko wysłane do premiera.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1031260.html",Strefa euro - nadwyżka na rachunku bieżącym,"0
2,6 mld euro nadwyżki na rachunku bieżącym miały państwa strefy euro w lipcu br. - poinformował Europejski Bank Centralny.","W analogicznym miesiącu ub. r. strefa euro miała 0,2 mld euro deficytu.

Zdaniem EBC, nadwyżkę w obrotach z zagranicą strefa euro zawdzięcza bardziej eksportowi dóbr, niż usług.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25580950,nato-po-londynskim-szczycie-wspolnota-wartosci-czy-doraznych.html",NATO po londyńskim szczycie - wspólnota wartości czy doraźnych interesów?,"Sojusz Północnoatlantycki przeżywa dziś kryzys poczucia wspólnoty wartości, a co za tym idzie - kryzys zaufania.","Autor jest przewodniczącym komisji spraw zagranicznych i Unii Europejskiej Senatu RP.
Wobec gwałtownych zmian środowiska strategicznego londyński szczyt NATO w grudniu 2019 r. zobowiązał sekretarza generalnego Jensa Stoltenberga do sformułowania zagadnień, które powinny zostać poddane „procesowi refleksji”. Ma to wzmocnić polityczny wymiar przymierza.
To rodzi pytania o kondycję 70-letniego Sojuszu. Czego mu brakuje?
Wydaje się, że nie ma już politycznej wspólnoty wartości, a co za tym idzie – zaufania. Tych deficytów nie da się zagłuszyć liturgicznymi formułkami w rodzaju: „Szczyt potwierdził polityczną jedność Sojuszu”. Owszem, preambuła traktatu waszyngtońskiego nadal obowiązuje. To w niej zapisano ideały, które scementowały Zachód i stały się fundamentem spójności NATO: wolność, demokracja, prawa obywatelskie i rządy prawa.
Jednak dziś alianci rozmaicie definiują główne zagrożenia dla Sojuszu. À la carte: terroryzm, imigracja, destabilizacja sąsiednich państw czy wręcz ich fizyczny rozpad, ataki cybernetyczne, przemyt narkotyków, chiński imperializm, rosyjski militaryzm czy wreszcie zmiany klimatyczne.
Czytaj także:
Donald Trump: Poproszę NATO o większe zaangażowanie na Bliskim Wschodzie
Prezydent Trump nie wierzy w ocieplenie klimatu i w wolny handel. USA skupione są na zagrożeniu ze strony Chin, Korei Północnej i Iranu. Wyrazem tego jest operacja likwidacji generała Sulmaniego, która będzie miała kolosalne znaczenie dla przyszłości Bliskiego Wschodu. Stany Zjednoczone przeprowadziły ją, zdając sobie sprawę z tego, że polityczna konfrontacja z Teheranem zamieni się w wojskową. Prezydent Trump musiał również przewidzieć rozszerzenie regionalnego konfliktu i przekształcenie go w nuklearny wyścig zbrojeń.
Dla prezydenta Macrona Rosja jest pożądanym partnerem w budowie nowego ładu bezpieczeństwa w Europie. Z kolei dla prezydenta Erdogana największymi wrogami okazali się Kurdowie. Turcja wzięła sojuszników w jasyr: Ankara odmawia poparcia planu pomocy NATO dla Polski i krajów bałtyckich, dopóki NATO nie zaoferuje jej politycznego poparcia w walce przeciw peszmergom w Syrii.
Kiedy w Londynie wydawało się, że Erdogan dał się przekonać do zgody na przyjęcie planów obronnych dla Polski i państw bałtyckich, nazajutrz po zakończeniu szczytu Mevlüt Cavusoglu, szef tureckiego MSZ, wyprowadził sojuszników z błędu. Okazało się, że Ankara zgodziła się jedynie na prace nad planem obrony wschodniej flanki NATO, lecz w żadnym razie nie dała ostatecznej zgody na jego przyjęcie. Turcy wychodzą z założenia, że każdy może sobie wybrać takich terrorystów, jakich potrzebuje. Turcy zechcieli wskazać na kurdyjskie siły samoobrony YPG, które przez pięć lat stały na czele koalicji walczącej u boku USA z Państwem Islamskim.
A dzieje się to w czasie, kiedy Europejczycy faktycznie dojrzeli do zwiększenia wydatków na bezpieczeństwo i doprowadzenia swych sił zbrojnych do stanu używalności.
Skąd ten popłoch, niemający precedensu w ostatnim 70-leciu? Sojusznicza Europa właściwie odczytała nowe tendencje, które pokazują, że amerykański sojusznik staje się coraz mniej lojalny. Tylko po części jest to efekt fanaberii Trumpa. Pamiętajmy, że już jego poprzednicy mówili o strategicznym zwrocie w kierunku Pacyfiku i Azji Południowo-Wschodniej.
Owa generalna zmiana obszarów zainteresowania dotyczy zresztą nie tylko Europy, lecz także Afryki oraz Bliskiego Wschodu. Jeśli więc ktokolwiek liczy, że Amerykanie ponownie zdecydowaliby o wyręczeniu Europejczyków w zaprowadzeniu porządku na Bałkanach, musiałby w godzinie próby srodze się zawieść.
Czy wszystko to oznacza konieczność wykreowania europejskiej autonomii strategicznej? W żadnym razie. Ktoś musi jednak wziąć na swe barki odpowiedzialność za zarządzanie chaosem na południowych i południowo-wschodnich rubieżach kontynentu. I chyba nie powinna to być Rosja.
Co nie mniej ważne, strategiczna dywersyfikacja interesów nie powinna oznaczać zastąpienia NATO „armią europejską”. Europejski wymiar bezpieczeństwa należy rozwijać, a Sojusz Północnoatlantycki trzeba po prostu unowocześnić, by był adekwatny do epoki zagrożeń multilateralnych. W tym kierunku sprawy powinny zmierzać.
Jednak ten europejski ruch może dokonać się bez polskiego wsparcia. Rząd w Warszawie uważa bowiem, że jakiekolwiek majstrowanie na rzecz rozwoju europejskiej polityki obronnej może sprawić, iż Amerykanie obrażą się, zabiorą czołgi i odfruną.
Nie, nie zrobią tego, a europejskie wzmożenie bojowe przyjmą z prawdziwą ulgą. Więcej, ono jest wręcz niezbędne dla uratowania Sojuszu Północnoatlantyckiego.
Szczyt NATO postawił w gruncie rzeczy dramatyczne pytanie: czy aliantów stać na powrót do wspólnoty wartości? Czy w ogóle potrzebują czystej podstawy aksjologicznej; takiej, jaką bez trudu zdefiniowano przed 70 laty? To przecież ona działała jak magnes, który przyciągnął do Sojuszu też Polskę.
To oczywistość, ale nie zaszkodzi jej przywołać; bez wspólnych wartości Sojusz nie będzie skuteczny, bo pozostanie tylko doraźną wspólnotą interesów o transakcyjnej naturze. Bez wspólnych ideałów nie wzmocnimy naszych więzi.",Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg wizytuje poligon ćwiczeń Trident Juncture w Trondheim (Gorm Kallestad / AP),"NATO najwyższy czas rozwiązać, po rozpadzie bloku wschodniego i ZSRR nie ma racji bytu, mało, samo staje się zagrożeniem dla innych.
Dziś NATO pełni dwie role, obie służce wyłącznie Ameryce.
Pierwsza to emanacja globalnych interesów amerykańskich gdzie NATO jest posłusznym wykonawcą i źródłem kasy.
Druga to pilnowanie Unii Europejskiej by się nie uniezależniła, by cały czas działała w ramach porządku akceptowanego w Waszyngtonie.
Kraje Europy, członkowie NATO coraz bardziej zdają sobie sprawę, że przynależność do tego paktu ogranicza ich rozwój, zwiększa napięcie w Europie (konieczność popierania antyrosyjskiej polityki), ogranicza handel międzynarodowy.
A przy tym zdanie krajów NATO nie jest brane pod uwagę przez Waszyngton, który w ramach dwustronnych porozumień dogaduje się np. z Polską bez akceptacji NATO.
Społeczeństwa zachodu zdają sobie sprawę, że każdy nowy czołg, samolot, rakieta amerykańska coraz bliżej granic Rosji to rosyjskaj taka sama odpowiedź.
Nikt dziś nie wierzy w zagrożenie ze strony Rosji, nikt poza oczadziałymi Polakami, Litwinami nie popiera strategii amerykańskiej oddzielenia zachodniej Europy nową żelazną kurtyną.-@@@-Jak Ruscy będą dichodzić do Wisły, NATO zostanie po drugiej stronie-@@@-Macron miał rację. NATO zdechło."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20668980,jakie-zagrozenia-w-lubuskiem-razem-z-policja-mozesz-stworzyc.html",Jakie zagrożenia w Lubuskiem? Razem z policją możesz stworzyć mapę,"0
Polska policja zachęca do wspólnego tworzenia Krajowej Mapy Zagrożeń Bezpieczeństwa. Program ruszył w lipcu. Od piątku platforma działa również w województwie lubuskim. Jesteśmy czwartym regionem, w którym projekt jest wdrażany.","Krajowa Mapa Zagrożeń Bezpieczeństwa to nowy program Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Za pośrednictwem specjalnej platformy każdy Lubuszanin może przekazać służbom informacje o miejscach i zdarzeniach, które mają wpływ na poczucie bezpieczeństwa. A to - jak zaznacza policja - należy do podstawowych potrzeb każdego człowieka.

Policjantom zależało na stworzeniu narzędzia, które pozwoli na rzetelne i czytelne zidentyfikowanie i przedstawienie skali i rodzaju zagrożeń. Po analizie Mapy policja będzie decydować o ""optymalnej alokacji zasobów sprzętowo-kadrowych"". Niewykluczone więc, że na podstawie zebranych danych zapadną decyzje o utworzeniu nowych komisariatów i posterunków policji.

Przy tworzeniu Mapy niezbędna jest pomoc społeczeństwa - tu policjanci nie mają wątpliwości. Nie chodzi tylko o informacje przekazywane podczas debat czy spotkań z mieszkańcami oraz przedstawicielami samorządów i organizacji pozarządowych.

- Takich spotkań od stycznia w Lubuskiem było 240. Uczestniczyło w nich ponad 4 tys. osób. Wszystko po to, by stworzyć narzędzie praktyczne, skuteczne, łatwe w obsłudze. Chcemy być jeszcze bliżej społeczeństwa. Naszym celem jest zmniejszenie różnicy pomiędzy oczekiwaniami społeczeństwa w zakresie bezpieczeństwa a pracą wykonywaną przez policjantów. Podstawą jest informacja od ludzi, choć korzystać będziemy też z naszych danych statystycznych - podkreśla inspektor Krzysztof Sidorowicz, pierwszy zastępca komendanta lubuskiej policji.

Równie ważne będą informacje przekazane przez internautów za pomocą specjalnej platformy. Aby zgłosić zagrożenie wystarczy wejść na stronę internetową lubuskiej komendy policji. [KLIKNIJ TUTAJ] Da się to zrobić w minutę. Zagrożenie wybierzemy z listy 25 kategorii. Po wybraniu kategorii dwukrotnie klikamy w miejsce zagrożenia i gotowe! Z jednego komputera można zgłosić jedno zagrożenie na dobę.

Można poinformować policję o miejscach, w których dochodzi m.in. do aktów wandalizmu, używania środków odurzających czy też np. wypalania traw. Jest kilka opcji dotyczących zdarzeń drogowych - można wskazać miejsca ,w których kierowcy przekraczają prędkość lub organizowane są nielegalne rajdy samochodowe. Da się też stygmatyzować drogi, które są w złym stanie technicznym. Zgłosimy również dzikie wysypiska śmieci czy np. miejsca niebezpieczne na terenach wodnych.

fot. lubuska.policja.gov.pl

Zgłoszenie trafi do koordynatorów (będą w każdej komendzie). Na przyjęcie i przekazanie informacji dalej będą mieli dwa dni (wtedy zgłoszenie zaświeci się na żółto). Policjanci dostaną trzy dni na zweryfikowanie zgłoszonego zagrożenia. Po tym kolor zgłoszenia na wizualizacji może się zmienić na czerwony (jeśli to prawda) lub biały (gdy nie zostanie potwierdzone, ostatecznie zniknie z Mapy).

- Należy jednak pamiętać, że zgłoszenia w ramach Krajowej Mapy Zagrożeń Bezpieczeństwa nie zastępują potrzeby pilnej interwencji policji w czasie rzeczywistym. W tego typu przypadkach należy korzystać z numerów alarmowych 112 i 997 - przypomina komendant Sidorowicz.

Prosi, by z narzędzia korzystać ""w sposób rozsądny"". Podkreśla, że każde naniesione na mapę zagrożenie ""wywoła odpowiednią reakcję policji"". - Nie zbagatelizujemy żadnego zgłoszenia. My traktujemy tę platformę poważnie i liczymy, że mieszkańcy podejdą do sprawy podobnie i nie będą zgłaszać fikcyjnych zagrożeń dla żartu - mówi inspektor Krzysztof Sidorowicz.

Pilotażowo, z początkiem lipca, Mapa została wprowadzona w trzech garnizonach - w województwach podlaskim i pomorskim oraz w komendzie stołecznej. Oprócz lubuskiego we wrześniu program rusza także w województwie kujawsko-pomorskim.

Obserwuj moją stronę na Facebooku!",. (fot. Kamil Siałkowski),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1864908.html",Rosja nie odejdzie z Gruzji,"0
Siergiej Iwanow, minister obrony Rosji zapowiedział, że Moskwa nie wycofa się ze swoich baz w Gruzji tak szybko, jak domaga się tego Tbilisi","Iwanow tłumaczy, że Rosjanie ""nie uciekną"" z Gruzji w takim tempie, jak robili to w początku 90., kiedy zabierali swoich żołnierzy z byłego NRD i lokowali ich w namiotach. Najpierw, zdaniem ministra, trzeba zbudować domy dla personelu baz w Batumi i Achałkałaki, szybkiej likwidacji których domagają się Gruzini. A na to, jak powtarza Iwanow, Moskwa nie ma pieniędzy.

Tbilisi oskarża Rosjan o niedotrzymanie zobowiązań, które Moskwa przyjęła na siebie w czasie konferencji OBWE w 1999 roku w Stambule, kiedy to obiecała wycofać swoje jednostki z Gruzji do końca roku 2003.

Być może rozwiązać konflikt wokół baz pomogą Amerykanie, którzy obiecują sfinansować budowę domów dla wojskowych rosyjskich wycofywanych z Gruzji.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,14838982,Wazny_rok_dla_Capelli_Cracoviensis.html",Ważny rok dla Capelli Cracoviensis,"0
Chopin na historycznych instrumentach, kontynuacja koncertów dla juniorów i seniorów, autorskie ?Requiem? Vincenta Dumestre'a, karaoke z Mozartem oraz ambitne projekty fonograficzne - Capella Cracoviensis przedstawiła plany nowego sezonu artystycznego.","O planach koncertowych i fonograficznych kierownictwo i członkowie Capelli opowiadali w świeżo wyremontowanej księgarni i kawiarni muzycznej Kurant przy Rynku Głównym, która jest ostatnim w Krakowie prywatnym bastionem (nie licząc księgarni Polskiego Wydawnictwa Muzycznego), gdzie znajdziemy książki związane z muzyką i nuty.

Sezon Capelli Cracoviensis otworzy druga edycja koncertów edukacyjnych skierowanych do juniorów i seniorów (30 października). W każdą środę o godz. 11 podczas muzycznych matinée w auli bł. Jakuba przy kościele Franciszkanów prezentowana będzie muzyka od renesansu aż po utwory klasyków wiedeńskich.

- Słysząc hasło ""koncert edukacyjny"", wyobrażamy sobie czterech muzyków grających dla uczniów w sali gimnastycznej albo koncert, na którym krasnal ze skrzypcami tarza się po scenie. Takie koncerty nie mogą być infantylne. Naszym celem jest przyzwyczajenie ludzi do zjawiska, jakim jest koncert muzyki klasycznej - mówi Jan Tomasz Adamus, szef Capelli Cracoviensis. Jak się okazało, wybór godziny ujawnił i uruchomił publiczność, która była do tej pory wykluczona. Chodzi oczywiście o starszych ludzi, którzy z różnych przyczyn nie byli w stanie dotrzeć na koncerty wieczorne.

- Nakłanianie ludzi do uczestnictwa w sztuce to budowanie społeczeństwa - dodał Adamus, który zapowiedział, że w nowym roku zespół przedstawi szczegóły projektów społecznych związanych z muzyką.

Pierwszy duży koncert już 1 listopada w kościele św. Katarzyny. Tradycyjnie wtedy zabrzmi słynne ""Requiem"" Wolfganga Amadeusza Mozarta. Jednak tym razem usłyszymy wersję autorską francuskiego dyrygenta i instrumentalisty Vincenta Dumestre'a, kierującego na co dzień zespołem Le Poeme Harmonique. Jak wiadomo, Mozart nie zdążył dokończyć swego dzieła, zrobił to jego uczeń Franz Xavier Süssmayr, swoją wersję w latach 70. XX w. zaproponował niemiecki muzykolog Franz Beyer. Dumestre postanowił przejrzeć obie te wersje. Po raz pierwszy w Krakowie ""Requiem"" zabrzmi z fugą ""Amen"", której szkice odnaleziono w latach 60. minionego stulecia. Koncertmistrzynią orkiestry będzie współpracująca z Dumestre'em rumuńska skrzypaczka Mira Glodeanu, która zagra na oryginalnych skrzypcach chluby polskiego lutnictwa Marcina Groblicza, pochodzących z 1604 r.

15 grudnia w Galerii Sztuki Polskiej XIX w. w Sukiennicach Capella wykona całą ""Sztukę fugi"" (""Die Kunst der Fuge"") Johanna Sebastiana Bacha w wersji na orkiestrę smyczkową, którą pokieruje Alessandro Moccia.

Za to w styczniu usłyszymy koncerty fortepianowe Fryderyka Chopina i Roberta Schumanna w wyjątkowym wykonaniu, bo na historycznych instrumentach, którymi pokieruje Andreas Staier. Wiosną czeka nas też nowy projekt współpracującego stale z Capellą reżysera i choreografa Cezarego Tomaszewskiego. Tym razem będzie to ""karaoke sakralne"" do muzyki ""Requiem"" Mozarta, czyli ""wesoła msza za żywych"". Przełamany zostanie stereotyp chórzysty jako śpiewaka, któremu nie udało się zostać solistą. W mozartowskim karaoke usłyszymy właśnie chórzystów śpiewających pojedynczo swoje partie.

Ambitnie zapowiadają się także plany fonograficzne zespołu. Trzy tygodnie temu nakładem wytwórni Decca została wydana płyta ""Bach Rewrite"", na której wybitni pianiści Piotr Orzechowski i Marcin Masecki z towarzyszeniem Capelli wykonują koncerty klawesynowe Bacha na instrumentach elektrycznych (pianina Rhodesa i Wurlitzera).

W styczniu rozpoczną się nagrania m.in. motetów Bacha z Fabio Bonizzonim. Swoją premierą będzie miała płyta będąca efektem stałej współpracy z Le Poeme Harmonique, jak mówi Adamus, ""jednym z najbardziej wyrafinowanych estetycznie zespołów"". Nakładem prestiżowego wydawnictwa płytowego Alpha wyjdzie płyta z nagraniami dwóch ""Te Deum"" (Jeana-Baptiste'a Lully'ego i Marca-Antoine'a Charpentiera), które chór CC wykonał razem z francuskimi muzykami w Wersalu.

Capella Cracoviensis zastanawia się również nad wydawaniem płyt pod własnym szyldem. Latem powróci cykl Theatrum Musicum, a w Krakowie ponownie wystąpią Giuliano Carmignola i Christophe Rousset. Zespół może się pochwalić również nowymi nabytkami. Dzięki dofinansowaniu z Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego zakupiono wysokiej klasy klawesyn, a lada dzień przyjadą do Krakowa nowe organy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18697830,dorn-wystartuje-do-sejmu-z-list-po-napieralski-bedzie-kandydatem.html",Dorn wystartuje do Sejmu z listy PO w Radomiu. Napieralski będzie kandydatem Platformy do Senatu,"162
Takie decyzje zostały ogłoszone na posiedzeniu Rady Krajowej Platformy Obywatelskiej, która rozpoczyna się o godz. 18 - dowiedziała się ?Wyborcza?. Premier Ewa Kopacz już wcześniej zapowiedziała, że możliwe są niespodzianki.","Wiadomo, że Dorn wystartuje z Radomia na liście Platformy. Grzegorz Napieralski będzie zaś kandydował do Senatu w Zachodniopomorskiem. A PO go poprze.

Kopacz: PiS ma lalkarza, który pociąga za sznurki marionetek

Premier, rozpoczynając posiedzenie Rady Krajowej, mówiła: - Moi drodzy, mam tu tysiąc nazwisk. To jest nowa drużyna PO. Są w niej ludzie odważni i zdeterminowani. Ludzie, od których będzie zależeć przyszłość Polek i Polaków. Przyszłość Polski. Dla wielu z nich były to życiowe i odważne decyzje. Wiemy, czym dziś grozi włączenie się w politykę po stronie PO. Będziecie obrażani, odsądzani od czci i wiary, będą wam odbierać prawo do patriotyzmu, będą buczeć, zacznie się szukanie na was haków, prześwietlanie waszych rodzin. Dlatego bo ośmieliliście się dołączyć do nas, a nie do Jarosława Kaczyńskiego.

I dodała: - Dziękuję też tym, którzy nie są debiutantami w polityce. Przyszli do nas z prawa i z lewa, wybrali PO, bo wiedzą, że u nas szanuje się ludzi, naszą zasadą jest umiar i rozsądek. Wiedzą , że każdy, kto jest rozsądny i umiarkowany, i nie jest szaleńcem, znajdzie u nas swoje miejsce. Wiedzą to, bo tylko my mamy siłę, by Polska nie stała się własnością jednej partii, własnością jednego człowieka, który się schował i rządzi z ukrycia. Światła nie chowa się pod korcem. Jeśli ktoś ma czyste intencje, nie musi się z tym ukrywać.

- W PiS-ie też zapadały dyskusje dotyczące list, ale nie dowiemy się, czy były trudne, bo tam podejmuje je jedna osoba i nie jest to Beata Szydło. Różnica między nami jest taka, jak między demokracją, a demokracją ludową - i to jest stawka tych wyborów. Rodzi się więc pytanie, czy zwycięży żądza władzy ukrywającego się w cieniu człowieka, lalkarza pociągającego za sznurki swoich marionetek, czy Polska będzie normalną zachodnią demokracją - mówiła premier.

Dorn: Obawiam się histerycznej bezradności okraszonej wzniosłą retoryką

Kopacz przedstawiała następnie Ludwika Dorna, Grzegorza Napieralskiego i Michała Mazowieckiego, syna Tadeusza Mazowieckiego, mówiąc, że są to osoby, które rozumieją, jakim zagrożeniem są rządy Jarosława Kaczyńskiego i ilustrują, że PO jest formacją otwartą.

Napieralski dziękował premier Ewie Kopacz. Był to dla niego, jak mówił, bardzo ważny moment.

- Wierzę głęboko, że to, co się dzieje tutaj na sali w Warszawie, to też początek czegoś nowego, czegoś szerszego, otwartego, dlatego że te wybory, które nadchodzą, będą dla nas Polaków bardzo ważne. To nowe otwarcie, to tak naprawdę spoglądanie w przyszłość, i takie spoglądanie w przyszłość mi się marzy. Marzy mi się Polska otwarta, nowoczesna, bez sporów i kłótni, bo nawet jak się różnimy, to powinniśmy się różnić pięknie. Dyskutować ze sobą. Rozmawiać ze sobą. Wspierać się nawzajem, bo Polskę mamy jedną - powiedział Napieralski.

Dodał, że chciałby, aby kampania wyborcza była merytoryczna, aby rozmawiano o tym, co najważniejsze. - Stoimy u progu bardzo ważnych wyzwań. Jeżeli Polska nie będzie nowoczesna, nie postawi na badania, na edukację, jeżeli nie będzie otwarta, to przegra. Wierzę głęboko, że to, co się dzisiaj zaczyna, będzie trwać, i że ten projekt będzie się rozszerzał, że coraz więcej ciekawych ludzi będzie wspierało otwarte nowoczesne myślenie, że się nie poddamy i Polska będzie miała przed sobą dobrą przyszłość - mówił polityk.

Michał Mazowiecki, najmłodszy syn Tadeusza Mazowieckiego, powiedział: - Dwa lat rządów tamtej formacji wszyscy pamiętamy. Nie da się już naprawić, jak oni dojdą do władzy, po prostu się nie da. Wszystkie ręce na pokład. Bądźmy razem i wtedy zwyciężymy.

Zabrał głos również Ludwik Dorn, dwójka PO w Radomiu: - Przez ostatnie osiem lat byłem w opozycji do PO. Niektóre moje krytyki bym wycofał, niektóre złagodził, niektóre podtrzymał. Dlaczego więc jestem tutaj? Jeżeli Polsce potrzebna jest zmiana, to jak i jaką zmianę wprowadzać? Otóż jeśli mam do wyboru między formacją powiązaną z ziemią, z rzeczywistością, i formacją, która buja w stratosferze, to dla dobra Polski, dla dobra i bezpiecznej zmiany wybieram tę pierwszą formację.

- Zwłaszcza, że ona przylegała do ziemi, ale dostała mocne dźgnięcie i się uniosła, i teraz pobiegnie szybko. A jeśli ktoś buja w stratosferze, to na ziemię trudno go ściągnąć. Ja się nie obawiam strasznych rzeczy, jeśli nam by się nie udało, jakiejś katastrofy. Ja się obawiam histerycznej bezradności okraszonej wzniosłą retoryką - dodał.

Borusewicz przeciw Rozenkowi

W ciągu dnia dwa niezależne źródła w PO powiedziały nam, że partia może wziąć na listy działaczy partii Biało-Czerwoni. Utworzyli ją wspólnie byli posłowie: Grzegorz Napieralski z SLD i były wiceszef Twojego Ruchu Andrzej Rozenek. Ten ostatni chciał kandydować do Sejmu z Warszawy. Jak się dowiedzieliśmy, ostatecznie PO nie zdecydowała się na wsparcie Rozenka. O ile wsparcie Napieralskiego nie budziło w PO oporu, o tyle część rozmówców z władz partii mówiło nam, że nie wyobraża sobie, by z listy PO kandydował Rozenek, były zastępca Jerzego Urbana w ""Nie"". Najostrzej przeciw jego poparciu występował marszałek Senatu Bogdan Borusewicz.

Według naszych źródeł rozmowy w sprawie wzięcia na listy Biało-Czerwonych były prowadzone od wielu tygodni. Za przytuleniem lewicowych działaczy optował bliski doradca premier Ewy Kopacz Michał Kamiński, który uważa, że Platforma powinna być szeroką formacją z mocnym lewym i prawym skrzydłem. A skoro PO zrobiła gest wobec prawicowego Giertycha, to powinna się zwrócić również na lewo.

Jak negocjowali Biało-Czerwoni

Biało-Czerwoni, chociaż zarejestrowali swój komitet wyborczy, prowadzili rozmowy z drugą Zjednoczoną Lewicą, czyli mniejszymi partiami, które zbuntowały się przeciwko hegemonii Millera i Palikota w lewicowej koalicji.

Biało-Czerwoni byli właściwie dogadani z buntownikami, także jeśli chodzi o miejsca na listach. Okazało się jednak, że od początku po cichu nie wierzyli w sojusz z małymi lewicowymi partiami. Wczoraj na spotkaniu liderów buntowników pojawił się tylko Sławomir Kopyciński. - Ani Rozenka, ani Napieralskiego na spotkaniu nie było. Nie odbierali też telefonów, czułem już, że coś się święci. Wieczorem Rozenek poinformował, że woli iść do wyborów razem z PO - mówi jeden z liderów buntowników.

Biało-Czerwoni nie chcą na razie komentować sprawy. Pytani o to, kto romansuje z Platformą, przyznają, że ""są drużyną i chcą iść do wyborów jako drużyna"". - Nie wiadomo, czy z buntownikami w ogóle zebralibyśmy podpisy. Prawda jest taka, że dla powstrzymania PiS-u jedyną alternatywą jest dziś PO - mówi jeden z liderów Biało-Czerwonych.","Ludwik Dorn, Grzegorz Napieralski (fot. AG)","To już jest koniec.-@@@-Wiele mozna Dornowi i Napieralskiemu zarzucic, ale na pewno nie to, ze sa glupi. A to juz sporo w polskiej polityce - taki PiS np. ma spory problem z kadrami pod tym wzgledem. Nawet niejaki doktror nauk prawnych Duda jak sie juz dobitnie okazalo, madroscia nie grzeszy.-@@@-I co te durne platfusy mają do gościa, który redagował najlepiej poinformowane czasopismo w Polsce? Ostatnie, co powinni robić, to mu się narażać - bo po wygranych wyborach może nastąpić fala interesujących (oraz kompromitujących) artykułów na temat tego, co Przyjaciele Olsena odwalali.-@@@-POmyje :)))-@@@-A jeszcze Mazowiecki- junior bo miał historycznego tatusia ... :-(-@@@-A Ziobro sie nie dolaczy?-@@@-do tej pory zawsze glosowalem na PO , ale po tym co sie dzieje w ich szeregach w ostatnim czasie i po tych dzisiejszych roszadach .... NIGDY WIECEJ NIE ZAGLOSUJE NA PO - pomimo tego ze to mniejsze zlo - NEVER !!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Platformo, Ludwiku Dornie i Sabo - nie iźcie tą drogą"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24215611,byly-szef-knf-zatrzymany-agenci-cba-wioza-go-do-katowic.html",Były szef KNF zatrzymany. Agenci CBA wiozą go do Katowic,"Agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali Marka Ch., byłego szefa Komisji Nadzoru Finansowego. Katowiccy prokuratorzy mają zamiar przedstawić mu zarzuty korupcyjne.","Śledztwo w tej sprawie prowadzą śledczy ze śląskiego zamiejscowego wydziału Prokuratury Krajowej. Wszczęto je po publikacji „Wyborczej”, która 13 listopada ujawniła, że Leszek Czarnecki, właściciel Getin Noble Bank nagrał, jak Marek Ch., szef Komisji Nadzoru Finansowego, składa mu propozycję korupcyjną.
W zamian za przychylność dla swoich banków Czarnecki miał zatrudnić wskazanego przez Chrzanowskiego prawnika. I dać mu 40 mln zł pensji. Do tekstu dołączono stenogram z nagranej przez Czarneckiego rozmowy z Markiem Ch.",Wejście do budynku prokuratury przy ul. Wita Stwosza w Katowicach (Dominik Zachariasz/REPORTER),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18279883,Banda_ponad_prawem__Dluga_lawa_oskarzonych__A_na_niej___.html",Banda ponad prawem. Długa ława oskarżonych. A na niej...,"4
Adwokat, policjant, urzędnik skarbówki, bandyta podejrzany o podpalenie domu dyrektorki urzędu kontroli skarbowej oraz szef bydgoskiego półświatka zasiądą razem na ławie oskarżonych.","Prokuratura Okręgowa w Bydgoszczy zakończyła śledztwo przeciwko grupie 19 osób. Do sądu trafił 100-stronicowy akt oskarżenia z opisem 120 zarzutów, w tym próby porwania dla okupu w wysokości miliona euro biznesmena z Tczewa, kradzieży monet z koszalińskiego muzeum oraz zlecenia podpalenia aut pracowników bydgoskiego urzędu kontroli skarbowej. To wszystko działo się między 2001 a 2009 rokiem.

Przestępca sypie kompanów

Skąd u śledczych wiedza na temat przestępstw sprzed lat? W 2012 roku na terenie Niemiec został zatrzymany Krzysztof J. Przestępca z grubą teczką w prokuraturze odbywa teraz karę pozbawienia wolności do 2021 roku za kradzieże, oszustwa i napady. Po ekstradycji do kraju usłyszał zarzut podpalenia domu dyrektorki urzędu kontroli skarbowej. Wtedy postanowił mówić.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"Z tego wynika, że za dwa lata ten mecenas będzie mógł wykonywać zawód i każdy z nas będzie mógł się do niego zwrócić po poradę nie mając świadomości z kim ma do czynienia. Zaiste światłe mamy sądy pod przewodnictwem miłościwej partii.-@@@-Przekroj spoleczny nowych polskich elit. Tylko ksiedza tam brakuje"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24471325,ktos-kolejny-raz-zniszczyl-mur-zabytkowego-cmentarza-zydowskiego.html","Ktoś kolejny raz zniszczył mur zabytkowego cmentarza żydowskiego. ""Prawdopodobnie zainstalujemy monitoring""","Gmina żydowska prawdopodobnie zainstaluje monitoring w okolicy muru zabytkowego cmentarza żydowskiego przy ul. Lotniczej. W ciągu kilku dni ktoś dwukrotnie zniszczył tam ścianę, pisząc na niej ""Jezus jest królem"".","Drugi raz hasło pojawiło się przy wejściu na cmentarz w nocy z niedzieli na poniedziałek.
Zareagował Bartłomiej Ciążyński, doradca społeczny prezydenta ds. tolerancji i przeciwdziałania ksenofobii.
Zwrócił się w tej sprawie do Wrocławskiego Centrum Integracji i miejskiego konserwatora zabytków (cmentarz to zabytek). Za zgodą gminy wyznaniowej żydowskiej jeszcze w poniedziałek WCI miało oddelegować tam osoby wykonujące prace społeczne, aby wstępnie usunęły napis. Później miasto chciało zlecić dodatkowe, specjalistyczne czyszczenie, aby zupełnie pozbyć się śladu po haśle.",W niedzielę wrocławianie wspólnie zmyli napis 'Jezus jest królem' z muru zabytkowego cmentarza żydowskiego. W nocy znów ktoś go namalował (TOMASZ PIETRZYK),"Pozwolę sobie na odrobinę sarkazmu a la Jerzy Urban.
W zasadzie nic strasznego się nie stało - tak tylko sobie w relacjach ze starszymi braćmi w wierze powoli wracamy do końca epoki Towarzysza ""Wiesława"" Władysława.
Czyli - tak jak po marcu 1968 roku żydzi na całej planecie gromadnie utwierdzają się w przekonaniu że polakom to jednak - z wielu względów - nie wolno ufać. Natomiast nasi wspaniali rodacy z orłem na piersi itd. utwierdzają się w przekonaniu, że na lojalność i sympatię starozakonnych to raczej nie możemy i nie powinniśmy liczyć.
Jest tragedia? Oczywiście nie ma tragedii - tylko na Kremlu przypadkiem strzelają dzisiaj korki od szampana i to nie jest nic dziwnego. Polska skonfliktowana z Izraelem to także Polska wkrótce skonfliktowana z Ameryką, pamiętajcie Kochani o tej drobnej subtelności.
I tyle w temacie. Śmiać się czy płakać?-@@@-Niech sobie piszą. Obrażaja tylko własnego Boga robiąc z niego jakiegoś królika. Głupota tych tzw katolików nie ma granic.-@@@-czyli wojny religijne przeniosly sie na mury, narazie...-@@@-Jezus królem? Należy wątpić czy w ogóle taki ktoś istniał. Jeśli nawet - to skończył marnie na skrzyżowanych dechach...-@@@-Wydaje się że komuś jednak bardzo zależy na ""wkładaniu kija w mrowisko"". Na czyn można patrzeć tylko jako wandalizm albo wandalizm religijny (choć nie wiem czy taki termin istnieje). Jest też możliwość celowego podsycania wrogości między wyznawcami dwóch religii. Przypominam bowiem, że mur ten jest częścią czynnego cmentarza gminy żydowskiej. Pewien mądry człowiek na tweeterze napisał w tej sprawie ""...wiara pozbawiona rozumu i miłości staje się patologicznym fundamentalizmem, ale tu już nie ma chrześcijaństwa."" W pełni się z nim zgadzam.-@@@-Można założyć, że ten co napisał jest gorliwym chrześcijaninem. Ale! Czy używanie imienia Jezus do nabazgrania na murze to nie profanacja? Ani to zrobione ładnie, ani równo, Ot . Bazgroł
Te bazgroły ma murach mój znajomy przyrównuje do zaznaczania moczem swojego terenu przez zwierzęcia. Może to kolejny dowód, że przynajmniej niektórzy z ludzi pochodzą od ...
Czy małpy też moczem znaczą swoj teren?-@@@-Polactwo, malizna intelektualna, którym przykościelne kawki ""musk"" wydziobały, niszczą własność swojego króla !!!!!!!!!!!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18741553,wielka-defilada-wojskowa-w-rzeszowie-beda-utrudnienia-w-ruchu.html",Wielka defilada wojskowa w Rzeszowie. Będą utrudnienia w ruchu,"3
W czwartek w Rzeszowie rozpocznie się centralne Święto Wojsk Lądowych. Zobaczymy m. in. defiladę podoodziałów wojska lądowych z całej Polski.","Święto Wojsk Lądowych obchodzone jest w rocznicę Wiktorii Wiedeńskiej z 1683 roku. Tym razem odbędzie się ono w Rzeszowie. Rozpocznie się w czwartek, ale kulminacja nastąpi w piątek. - Wtedy o godzinie 13.30 na alei Łukasza Cieplińskiego odbędzie się apel. Będzie można zobaczyć Pododdziały Wojsk Lądowych z całego kraju. W defiladzie wezmą udział żołnierze 6 Brygady Powietrznodesantowej, 25 Brygady Kawalerii Powietrznej, 11 Dywizji Kawalerii Pancernej, 12 i 16 Dywizji Zmechanizowanej, 21 Brygady Strzelców Podhalańskich oraz poczty sztandarowe wszystkich jednostek wojskowych Wojsk Lądowych - mówi kapitan Konrad Radzik, rzecznik 21 BSP.",Fot. Krzysztof Koch / AG,będzie gdzieś jakaś transmisja w necie? bo widzę że tvp jak zwykle na wysokości zadania...-@@@-No i zacznie się weekend zakorkowanym śródmieściem.-@@@-Czy Andrzej Fidyk został zaproszony na defiladę?
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3778980.html",Radio Maryja świętuje jubileusz,"0
W piątek Radio Maryja będzie obchodzić w Bydgoszczy 15. rocznicę powstania. Na mszy jubileuszowej zabraknie biskupa Jana Tyrawy, licznie zjawią się za to politycy PiS.","Jubileusz rozpoczął się w czwartek w Toruniu. Wśród świętujących był premier Jarosław Kaczyński. W piątek drugi dzień rocznicy - jak co roku, obchodzony będzie w Bydgoszczy.

Dla o. Tadeusza Rydzyka to ważne miejsce, bo właśnie w Bydgoszczy, na Wzgórzu Wolności, redemptorysta umieścił 15 lat temu pierwszy przekaźnik. Często opowiada, że we śnie objawiła mu się Matka Boża i nakazała przyjechać do naszego miasta. I raz w roku przyjeżdża.

Obchody w Bazylice św. Wincentego a Paulo rozpocznie o godz. 17 koncert zespołu wojskowego. Później - msza święta, którą odprawi bp Paweł Socha z Gorzowa. Dlaczego nie biskup bydgoski? Oficjalne stanowisko kurii mówi, że bp Tyrawa o 18 będzie odprawiał w Katedrze mszę z okazji Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny. Nieoficjalnie wiadomo, że nie należy do zwolenników toruńskiej rozgłośni. W przeciwieństwie do polityków, którzy licznie stawią się w Bazylice. Prosto z sejmowych głosowań do Bydgoszczy pędzić będą posłowie PiS: Tomasz Markowski, Andrzej Walkowiak i Tomasz Latos. Będzie też wojewoda Zbigniew Hoffmann, prezydent Konstanty Dombrowicz oraz większość radnych PiS.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2245524.html",Z Rosji do Irlandii,0,"Czego wciąż nie mogą doczekać się płocczanie, będą mieli niedługo mieszkańcy Gostynina i okolic. Stowarzyszenie Gmin Turystycznych Pojezierza Gostynińskiego włączyło się właśnie do międzynarodowego projektu EuroVelo zakładającego, że całą Europę przetnie aż 12 tras rowerowych. Na północ od Gostynina ma przebiegać zielony szlak nr 2: z Moskwy do irlandzkiego Galway - razem 5,5 tys. km. - My będziemy zawiadywać 150 km - mówi Magdalena Kozłowska, dyrektorka biura stowarzyszenia.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13442078,Szpitale_dostaly_pieniadze__Bedzie_nowa_aparatura.html",Szpitale dostały pieniądze. Będzie nowa aparatura diagnostyczna,"0
Zarząd województwa postanowił przyznać szpitalowi wojewódzkiemu w Białymstoku dwie dotacje, a szpitalowi w Choroszczy zawiesił spłatę pożyczki","Pierwsza - w wysokości 560 tysięcy złotych - przeznaczona zostanie na wkład własny do projektu ""Rozwój współpracy w celu poprawy bezpieczeństwa zdrowotnego mieszkańców rosyjsko-litewsko-polskiego pogranicza"". Projekt ten jest realizowany w ramach programu transgranicznego.

Druga dotacja - w wysokości ponad 316 tysięcy złotych - posłuży do sfinansowania wkładu własnego w podobnym projekcie, realizowanym w ramach programu transgranicznego Polska - Białoruś - Ukraina.

Dzięki realizacji obu tych projektów szpital wojewódzki zakupi nową aparaturę diagnostyczną, wartą ponad 8,5 mln zł.

Zarząd zgodził się też na zawieszenie do końca czerwca 2014 roku spłaty pożyczki w kwocie 2,5 mln zł, udzielonej z budżetu województwa szpitalowi psychiatrycznemu w Choroszczy. Z prośbą o to wystąpił dyrektor placówki. Dzięki zawieszeniu spłat szpital uzyska kwotę ponad 833 tysięcy złotych, którą wykorzysta na rozbudowę oddziału neurologii z pododdziałem udarowym. Oddział ten funkcjonuje obecnie w trudnych warunkach. Dzięki rozbudowie poprawi się poziom opieki nad pacjentami, a także polepszą się warunki pracy personelu medycznego.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,5863209,Porozmawiac_z_pisarka.html",Porozmawiać z pisarką,"0
Cieszące się dużą popularnością Dyskusyjne Kluby Książki zapraszają na spotkania z powieściopisarką Barbarą Kosmowską. Autorka pracująca jako adiunkt na wydziale filologiczno-historycznym w Akademii Pomorskiej w Słupsku była wielokrotnie nagradzana za książki dla młodzieży - jej ""Buba"" zdobyła w 2002 r. główną nagrodę w ogólnopolskim konkursie na powieść dla dzieci i młodzieży pod hasłem ""Uwierz w siłę wyobraźni"", ""Pozłacana rybka"" została uznana przez polską sekcję IBBY za najlepszą książkę 2007 r. i wygrała konkurs fundacji ABC.","Jako autorka dla dorosłych, przede wszystkim dla kobiet, Kosmowska zasłynęła powieścią ""Teren prywatny"". Ostatnio wydała ""Hermańce"", powieść rozgrywającą się na współczesnej wsi, gdzie rytm życia wyznaczają wizyty w kościele, gospodzie i ośrodku leczenia uzależnień.

Spotkania z autorką

6 listopada

godz. 17 - Miejska Biblioteka Publiczna Łódź-Polesie FB nr 9 (ul. Zielona 77)

godz. 20 - Galeria Ogród Sztuk (ul. Jana Pawła II 9)

7 listopada

godz. 16 - Miejska Biblioteka Publiczna Łódź-Śródmieście FB nr 8 (ul. Ogrodowa 24)

godz. 20 - Powiatowo-Miejska Biblioteka Publiczna w Zgierzu (ul. Łódzka 5)",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17234062,Po_wlamaniu_do_kosciola_i_profanacji_hostii__Policja.html",Po włamaniu do kościoła i profanacji hostii. Policja ma podejrzanego [ZDJĘCIA],"3
20-letniego mieszkańca Solca-Zdroju, podejrzewanego o włamanie do tamtejszego kościoła pw. św. Mikołaja, zatrzymali w piątek policjanci.","- Mężczyzna zaraz po dokonaniu włamania wyjechał do Kielc, gdzie mieszkał u swojej znajomej. Tam zatrzymali go policjanci - informuje Tomasz Piwowarczyk, oficer prasowy Komendy Powiatowej Policji w Busku-Zdroju.

Przypomnijmy, że do włamania w kościele św. Mikołaja w Solcu-Zdroju doszło w nocy z niedzieli na poniedziałek. Sprawca dostał się do świątyni, wybijając szklany witraż nad głównym wejściem. Ukradł metalową kasetkę, którą wyrwał ze ściany, a z zakrystii opróżnił papierowe puszki z bilonem o nominałach od pięciu do 50 groszy.",Zatrzymany sprawca włamania do kościoła św. Mikołaja w Solcu-Zdroju (Policja Busko-Zdrój),"no to nasi wspaniali stróże prawa popisali się skutecznością. Sprawa jak widać priorytetowa. Bandyci i gwałciciele mogą póki co spać spokojnie. Od razu poczułem się bezpieczniejszy w naszym pięknym kraju-@@@-Już widzę, jak policja tak ściga kogoś innego, kto ukradł 50 zł i trochę drobnych, ale nie rozrzucił opłatków.-@@@-To dopiero debilna patologia."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11840566,Pierwsza_linia_kolejowa_od_25_lat__Jest_co_swietowac_.html",Pierwsza linia kolejowa od 25 lat. Jest co świętować!,"0
Reklama zachęca: ?Odlotowe połączenie kolejowe?. Pasażerowie mogą wreszcie wygodnie dojechać do portu lotniczego pociągiem. To pierwsza całkiem nowa linia kolejowa od ćwierćwiecza w Polsce","Na Dworcu Centralnym na kurs specjalny czekał wczoraj komfortowy pociąg Szybkiej Kolei Miejskiej. Podróż na Lotnisko Chopina trwa nim ok. 25 minut, czyli dokładnie tyle samo co autobusem 175. Na Rakowcu mijamy ekrany akustyczne zasmarowane graffiti, w tym nienawistnymi hasłami kiboli Legii. - Nie narzekajcie! Cieszcie się z nowego dworca i wszystkich wyremontowanych i otwieranych w Warszawie, Wrocławiu, Poznaniu - apelowała dyrektorka ds. infrastruktury Józefa Majerczak ze spółki PKP Polskie Linie Kolejowe. Dziś pierwszy pociąg z pasażerami wyruszy z lotniska już o godz. 4.35, choć z powodu ciszy nocnej samoloty mogą lądować na Okęciu dopiero 25 minut później.

Kosztowna pogoń za Europą

Jest co świętować. - To pierwsza linia kolejowa w Polsce od ćwierćwiecza. Ostatnia długości 6 km powstała w 1987 r. między Mysłowicami, Brzezinką a posterunkiem Dorota - mówi ""Gazecie"" Zbigniew Szafrański, były szef PKP PLK.

Teraz mamy nową dwutorową łącznicę między przystankiem Służewiec a lotniskiem. W III RP przybyło więc aż 2 km torów, z czego 1183 m w tunelu głębokim na pięć metrów. Z wyposażeniem stacji inwestycja kolejarzy to ok. 250 mln zł. Zbigniew Szafrański: - To ja podpisywałem umowę na budowę tej linii 29 października 2009 r. Im dziennikarze częściej pisali, że się nie uda, tym bardziej chcieliśmy zdążyć przed Euro 2012. W marcu szanse zakończenia inwestycji oceniałem na 95 proc.



Już na etapie projektowania wszystko było spóźnione o dwa lata (nawaliła czeska firma Sudop), w trakcie realizacji posypał się harmonogram z powodu m.in. skażonej ziemi, którą trzeba było wywieźć czy prac archeologicznych przy forcie Zbarż.

- Dołączyliśmy do grona państw, które mają lotnisko połączone z centrum stolicy pociągiem - podkreślała wiceminister transportu Patrycja Wolińska-Bartkiewicz. Z perspektywy rządowej cała inwestycja to ok. 2 mld zł, z czego połowę dała Unia Europejska. W takim wyliczeniu zawiera się też przebudowa 8 km torów między Dworcem Zachodnim a stacją Okęcie z rozdzieleniem ruchu dalekobieżnego od lokalnego, nowe przystanki osobowe: Warszawa Aleje Jerozolimskie i Żwirki i Wigury, zakup taboru i wiadukty trasy ekspresowej S79 nad nową linią kolejową.

Do obsługi linii lotniskowej miasto kupiło dla SKM 13 składów typu elf z bydgoskiej fabryki Pesa. Pasażerów będą też wozić Koleje Mazowieckie. W sumie mają kursować cztery pary pociągów na godzinę.

Z kozłem i poduszką z piachu

Standard stacji na lotnisku jest wysoki - posadzki z dobrej ceramiki, poręcze i detale ze stali nierdzewnej, okładziny ścian z połyskiem, jaki znamy z lakieru samochodowego typu metalic. Nie ma żadnych barier w poruszaniu się. Po wydostaniu się na poziom chodnika nadal jesteśmy pod dachem ze stali i szkła. Trzeba jednak spod niego wyjść, więc w drodze do terminalu lotniczego pasażer zmoknie.

Najbardziej śmieszy co innego. Tory na stacji kończą się tzw. kozłem oporowym na belkach drewnianych i wielką pryzmą piachu długą na ok. 9 m. To tzw. poduszka piaskowa. Te prymitywne zabezpieczenia mają zatrzymać impet pociągu w przypadku awarii hamulców. Zbigniew Szafrański: - Niestety, polskie przepisy obowiązujące na kolei nie nadążają za zmianami w technologii. Dlatego musi być i taki kozioł, i taka poduszka z piachu. Inaczej nie moglibyśmy otworzyć stacji.

Stacja PKP Stadion: prawdziwa perełka! Jak się zmieniła po remoncie? [ZDJĘCIA PRZED I PO]",Stacja Warszawa Lotnisko Chopina. Będą tu dojeżdżały nowoczesne składy Szybkiej Kolei Miejskiej oraz Kolei Mazowieckich (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,4118926.html",Co Szwedzi wiedzą o łagrach,"0
Szwedzka młodzież wie, czym był Holocaust, ale nie ma pojęcia o zbrodniach komunizmu. Dwie piąte twierdzi, że komunizm przyniósł światu dobrobyt","W szwedzkich szkołach rozmawia się regularnie na lekcjach o nazistowskich zbrodniach na Żydach. Temat zbrodni stalinizmu praktycznie nie istnieje. Żeby dowieść, że taka polityka prowadzi do zniekształcenia świadomości historycznej, szwedzka Organizacja Informacji o Komunizmie zamówiła sondaż o stosunku młodzieży do komunizmu. Ogłoszone wczoraj w dzienniku ""Dagens Nyheter"" wyniki są zdumiewające.

Aż 90 proc. respondentów w wieku 15-20 lat nigdy nie słyszało o sowieckich łagrach gułagu, w których - jak się szacuje - z głodu i wycieńczenia zmarło co najmniej 8 mln ludzi.

Kontrastuje to ze stosunkowo dobrą wiedzą o zagładzie Żydów - aż 95 proc. ankietowanej młodzieży wiedziało o obozie zagłady w Auschwitz.

Co gorsza, aż 43 proc. młodych Szwedów uważa, że liczba ofiar represji komunistycznych na całym świecie nie przewyższa miliona. A jedna piąta badanych była przekonana, że liczba ofiar nie przekracza 10 tys. osób!

Według autorów ""Czarnej księgi komunizmu"" pod redakcją Stéphana Courtoisa ofiarą reżimów komunistycznych od Stalina, przez Mao Tse-tunga, po Kim Ir Sena i Kim Dzong Ila mogło paść aż 100 mln ludzi.

Aż 40 proc. młodzieży zza Bałtyku uważa, że komunizm przyczynił się do wzrostu dobrobytu na świecie, a 22 proc. postrzega go jako demokratyczną formę rządu.

- Żeby zrozumieć przyczyny takiego stanu rzeczy, trzeba sięgnąć do szwedzkiej polityki i historii ostatnich kilkudziesięciu lat - mówi ""Gazecie"" Anders Hjemdahl z Organizacji Informacji o Komunizmie. I wylicza: Szwecja jako jeden z nielicznych krajów uznała de iure aneksję Litwy, Łotwy i Estonii przez ZSRR. Przez lata szwedzcy socjaldemokraci rządzili z poparciem szwedzkiej partii komunistycznej, więc nie zależało im na informowaniu o zbrodniach komunizmu.

Nie zmienia to jednak faktu, że to właśnie szwedzcy socjaldemokraci publicznie wspierali opozycję demokratyczną w Polsce już w latach 70. Socjaldemokratyczny premier Olof Palme podczas strajku sierpniowego w Stoczni Gdańskiej zainicjował wraz z przywódcami socjaldemokracji Niemiec i Austrii apel o niestosowanie przemocy wobec strajkujących. Wspierał ""S"" kanałami dyplomatycznymi. Szwedzcy socjaldemokracji okazali się wiernymi przyjaciółmi ""S"" w latach stanu wojennego.

- Słaba wiedza o zbrodniach komunizmu to jest nie tylko szwedzki syndrom - mówi nam Maciej Zaremba, historyk idei i publicysta ""Dagens Nyheter"", który wyemigrował z Polski do Szwecji w 1969 r. Przyznaje jednak, że w neutralnej Szwecji w czasach zimnej wojny trudno było pisać o zbrodniach stalinizmu, ponieważ socjaldemokratyczne rządy wolały zachowywać wstrzemięźliwość w tej kwestii. - Zbytnie angażowanie się w propagowanie wiedzy o gułagu traktowano by w Szwecji jako atak na ZSRR i naruszanie równowagi pomiędzy stronami zimnej wojny. A Szwedom bardzo zależało, by było widać, że nie stają po żadnej stronie.

Zdaniem Zaremby innym powodem łagodnej oceny komunizmu było dość pozytywne postrzeganie rodzimych komunistów. - Byli częścią systemu demokratycznego, wspierali rząd, choć nie mieli swoich ministrów - mówi Zaremba.

Ale najważniejszy powód dzisiejszej ignorancji komunizmu to system nauczania. - W szwedzkich podręcznikach historii nie ma nic o zbrodniach stalinizmu. Kiedy chodziłem do szkoły, uczyliśmy się o heroicznej postawie neutralnej Szwecji w czasie II wojny światowej - opowiada Hjemdahl. - To trzeba zmienić - dodaje.

A że można to zmienić, pokazuje właśnie przykład wiedzy o Holocauście.

Jak opowiada Zaremba, kilkanaście lat temu wśród młodzieży przeprowadzono badanie na temat wiedzy o zagładzie Żydów. Okazało się, że była ona bardzo nikła. Rozpętała się wielka debata polityczna, powołano instytucję propagującą wiedzę o zbrodni na Żydach - Żywą Pamięć - finansowaną z państwowej kasy. Kulminacją tej akcji była wielka międzynarodowa konferencja o Holocauście w Sztokholmie w 2000 r.

Hjemdahl chce rozpocząć dużą kampanię informacyjną o zbrodniach komunizmu i zwrócić się do rządu o pomoc.","Aleksander Sołżenicyn, autor 'Archipelagu Gułag', otrzymał w 1970 r. literacką Nagrodę Nobla przyznawaną przez Akademię Szwedzką. Na zdjęciu jako więzień gułagu, w którym był w latach 1945-53 (Fot. akg-images / RIA Nowosti)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21836330,rowerem-publicznym-po-niemczech-wirtualna-przejazdzka-za-realne.html",Łódzki Rower Publiczny. Wirtualna przejażdżka za realne pieniądze,Marcin wypożyczył Łódzki Rower Publiczny na stacji obok parku im. Poniatowskiego. Kilka minut później oddał go cztery ulice dalej. Po trzech godzinach dostał SMS o rowerze wypożyczonym w Niemczech.,"Dawno temu, gdy podróżowanie nie było tak łatwe jak dziś, mówiło się o jeżdżeniu palcem po mapie. Dzisiaj mówi się raczej o podróżach wirtualnych. I pół biedy, kiedy odbywają się w wyobraźni. Gorzej, kiedy przychodzi za nie prawdziwy rachunek, który trzeba opłacić realnymi pieniędzmi. Taka sytuacja spotkała Marcina. Nie pierwszy raz pożyczał Łódzki Rower Publiczny. Tym razem na stacji Parkowa/Inżynierska. Daleko nie dojechał, bo tylko do stacji Stefanowskiego/Skorupki. Podróż nie trwała nawet 20 minut, zgodnie z cennikiem ŁRP powinna być bezpłatna. – Po trzech godzinach od oddania roweru dostałem SMS z informacją, że ten ciągle jest wypożyczony – informuje Marcin. – W tym czasie moje konto zdążyło się wyzerować. Natychmiast zgłosiłem reklamację do firmy Nextbike. Okazało się, że wypożyczając rower i wpisując na panelu cyfry jego indywidualnego numeru, pomyliłem się. Jednocześnie z rowerem w Łodzi wypożyczyłem rower w Niemczech. Ten łódzki oddałem, ale niemiecki ciągle był przypisany do mojego konta.

Miliony kilometrów i spalonych kalorii. Rower publiczny bije kolejne rekordy
Podróż za jedną cyfrę
Między wypożyczeniami było dokładnie 17 sekund różnicy. Po zgłoszeniu reklamacji okazało się, że mężczyzna „nie najeździł się” dużo po sąsiednim kraju. Dzięki temu, że wszystkie rowery firmy Nextbike wyposażone są w GPS, rower można było szybko namierzyć. Jednoślad co prawda wypiął się z elektromagnesu, ale cały czas stał na stacji. Nie było więc wątpliwości nie tylko, że mężczyzna z niego nie korzystał, ale również, że nie udostępnił nikomu danych swojego konta. Reklamacja została uznana, a stan wirtualnego portfela użytkownika wrócił do stanu sprzed feralnego wypożyczenia. – Do tej pory takie sytuacje zdarzyły się dwukrotnie, tylko raz w systemie Łódzkiego Roweru Publicznego – informuje Marek Pogorzelski, rzecznik prasowy Nextbike Polska. – Doszło do nich przez to, że użytkownik wpisał w aplikacji zły numer roweru. Czasem wystarczy jedna zła cyfra, by wpisać numer roweru znajdującego się na przykład w Niemczech. Mimo komunikatu z aplikacji użytkownik zatwierdził wypożyczenie. Dobrze zrobił, zgłaszając sprawę do Biura Obsługi Klienta, reklamacja, oczywiście, została uwzględniona.
Dokładnie 1 marca o godzinie 00:01 będzie można znowu wypożyczyć Łódzki Rower Publiczny. Na razie system zostaje bez zmian. Na 101 stacjach stanie 1010 rowerów.  TOMASZ STAŃCZAK
Z aplikacją pewniej
– O pomyłkę wbrew pozorom bardzo trudno – mówi Pogorzelski. – Biorąc pod uwagę, że tylko w tym roku z rowerów Nextbike w Polsce skorzystano przeszło 2,5 miliona razy, dwie pomyłki to naprawdę niewiele. Oczywiście skanowanie kodów QR chroni przed takimi przypadkami. Ponadto zawsze w takich sytuacjach użytkownik jest informowany o tym, że wpisał numer roweru znajdującego się w innym systemie. Często, by go wypożyczyć, musi dodatkowo zaakceptować właściwe dla danego systemu regulaminy.
Chociaż więc sytuacje, gdy do jednego roweru wypożyczonego w Polsce dołącza drugi wypożyczony wirtualnie w innym kraju są sporadyczne, to problemy ze stanem Nextbike-owego konta są już częstsze. W takiej sytuacji należy wysyłać wiadomość na adres e-mail Biura Obsługi Klienta: ck@lodzkirowerpubliczny.pl. Można też kontaktować się telefonicznie (tel. 042 620-00-00, w sezonie informacja całodobowa) albo przez formularz kontaktowy na stronie. Gotowe formularze reklamacyjne dostępne są tutaj. – W sytuacji, gdy użytkownik widzi, że stan jego konta nie jest prawidłowy lub zostały niepoprawnie naliczone opłaty, prosimy o kontakt z Biurem Obsługi Klienta – mówi Pogorzelski. – Proste sprawy załatwiamy od ręki. W bardziej skomplikowanych przypadkach na rozpatrzenie reklamacji mamy do 14 dni, zwykle zajmuje to jednak znacznie mniej czasu.
Czytajmy regulaminy i cenniki
Rzecznik przyznaje, że łodzianie nauczyli się już korzystać z ŁRP i mimo wielu nowych rejestracji, wypożyczają rowery coraz sprawniej. Liczba błędnych wypożyczeń jest w tym sezonie dwukrotnie mniejsza niż na początku sezonu ubiegłego. Jednorazowa rejestracja w systemie Nextbike umożliwia korzystanie z 10 tys. rowerów w kilkunastu systemach rowerów miejskich w 26 miastach i miejscowościach w Polsce. Rowery Nextbike można spotkać w przeszło 100 miastach na całym świecie. Za każdym razem warto jednak przed wypożyczeniem sprawdzić lokalne cenniki i regulaminy.",Łódzki Rower Publiczny (MARCIN STĘPIEŃ),"ja ostatnio dostałem SMS, że od 6h mam wypożyczony rower w Łodzi. dziwne, bo od ponad 2 tygodni w Łodzi mnie nie było. Pan na infolinii najpierw usiłował mi powiedzieć, że to nie możliwe i że pewnie udostępniłem komuś swoje dane. W końcu przyjął reklamację i kazał napisać maila w tej sprawie... czekam na odpowiedź, zwrot środków i odblokowanie konta ;-)-@@@-Łodzianie nie szanują rowerów publicznych, a firma Nextbike nie przejmuje się nimi. 2 tygodnie temu zgłosiłam do tej firmy porzucenie 2 rowerów przy ul. Kazimierza. Była godz. 10.30. Po 12 godzinach od mojego zgłoszenia nadal tam stały,więc o 22.30 zgłosiłam ten fakt ponownie. O 10.30 dnia następnego czyli po 24 godzinach od mojego pierwszego zgłoszenia zostały zabrane!!! :( Zawiadamiałam także Straż Miejską w Łodzi, ale ona nie przyjeżdża po rowery."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23762809,caly-wroclaw-na-liscie-unesco-aktywisci-uwazaja-ze-to-mozliwe.html","Cały Wrocław na liście UNESCO? Aktywiści uważają, że to możliwe","Stowarzyszenie Nowy Wrocław uważa, że Wrocław można wpisać na listę UNESCO. Warunek jest jeden - władze miasta powinny powrócić do programu rewitalizacji stu kamienic rocznie.","Program „100 kamienic” rozpoczął się we Wrocławiu wiosną 2007, ale został odłożony. Po pięciu latach okazało się bowiem, że gminie udało się odnowić w sumie 127 zabytkowych obiektów.
Stowarzyszenie Nowy Wrocław uważa, że do tego przedsięwzięcia trzeba wrócić, by móc wpisać całe miasto na listę światowego dziedzictwa UNESCO.
– To możliwe do wykonania w 10 lat, czyli w dwóch kolejnych kadencjach samorządu – przekonuje Mateusz Żak, przewodniczący stowarzyszenia Nowy Wrocław i przypomina, że w stolicy Dolnego Śląska jest dzisiaj 6 tys. kamienic, w tym 290 należących do gminy. W latach 2007 – 2016 udało się wyremontować 141 budynków","Nowy Wrocław uważa, że po wyremontowaniu wszystkich kamieniec, miasto można będzie wpisać na listę UNESCO. Przyciągnie to do Wrocławia turystów. (KRZYSZTOF ĆWIK)","Panie wielki aktywisto miejski, jakie inne duże miasto jest wpisane w całości na listę UNESCO? I czy rozumie Pan, że Wrocław, nawet gdyby rewitalizował 100 kamienic rocznie do tej listy się nie nadaje.Proszę doczytać, to zrozumie Pan dlaczego.-@@@-Eee takiego aktywistę to można kupić na każdym rogu w każdym sklepie z aktywistami :)-@@@-W ilu jeszcze formacjach znajdzie się Mateusz Żak, zanim osiągnie cokolwiek?! Od organizacji studenckich, przez młodzieżówki partii, po NGOsy, a tu ciągle nic... Jak brać go na poważnie?! Taki młody Kazimierz Ujazdowski...-@@@-Skoro Pan Aktywista przeanalizowal ze to mozliwe, to prosba o podanie budzetu takiego programu i zrodla jego finansowania. Rozumiem ze koszt zwracaliby mieszkancy remontowanych kamienic ale czy ich na to stac?-@@@-Zróbcie płot i skansen. W sumie po tym co się dzieje z drogami i komunikacją - tzn. miasto postanowiło nic nie robić z siecią powstałą przed wojną - np. trzeba objeżdżać Świebodzki, żeby dojechać ze Szczepina na Grabiszyńską, a połączenie południa z pólnoca miasta to kilka zwężonych ulic. To juz jest skansen - jedyne takie miasto w Polsce.-@@@-Przyciągnie to do Wrocławia turystów - i wygoni mieszkańców."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25178483,zabije-cie-jak-tylko-wyjde-mowi-justynie-dzwoniac-z-wiezienia.html","Telefon z więzienia: ""Jak wyjdę, to cię zabiję"". Służby rozkładają ręce, a lada dzień koniec odsiadki","Justyna, mieszkanka Pabianic, Jarka poznała kilka lat temu. Na początku nic nie wskazywało, że to zły wybór. W 2016 test ciążowy pokazał dwie kreski. Wtedy zaczęło się piekło. ","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W 2016 i 2017 roku pobił ją wiele razy. W końcu Justyna zebrała się w sobie, zabrała synka i wyprowadziła się z domu. Sprawa pobicia trafiła do sądu. Proces trwał, a Jarek nachodził ją, wystawał pod oknami, na portalach społecznościowych wypisywał wulgaryzmy. O tym Justyna poinformowała prokuraturę wiosną 2017 roku. 
Czytaj także:
On wywiózł ciało w bagażniku, ona zacierała ślady. 25 lat za zabójstwo męża kochanki
Nękanie, pobicia, rozboje
To go rozzłościło. W czerwcu 2017 roku parkowała auto, gdy Jarek znienacka wtargnął do środka. 
Uderzył moją głową tak, że myślałam, że uszkodził słuch
- opowiada kobieta.
W grudniu 2017 roku o Jarku usłyszało całe miasto. Wszedł do sklepu przy ulicy Warszawskiej w Pabianicach. Był pobudzony. Zdejmował towary z półek, upychał pod kurtką. Odważna ekspedientka, chcąc odciąć mu drogę ucieczki, opuściła żaluzje w drzwiach. Wtedy wpadł w szał. Zagroził, że za moment ją zabije. Przestraszyła się i wypuściła go z lokalu. 
Jarek skierował się w stronę ulicy Zamkowej. Na Starym Rynku przy przystanku zaparkowana była karetka pogotowia. Zaczął walić pięściami w szybę ambulansu, uszkodził boczne lusterko, znieważył ratownika. Straty oszacowano na 1500 złotych. Sąd postawił o tymczasowym aresztowaniu. Justyna odetchnęła z ulgą. 
Czytaj także:
Martę bije partner, ale ona nie ma siły odejść. Pyta, co zrobić, żeby przestał? Historie kobiet dotkniętych przemocą
Telefony z więzienia
Prokuratura Rejonowa w Pabianicach oskarżyła go o znęcanie się nad Justyną oraz spowodowanie naruszenia czynności narządu ciała lub rozstrój zdrowia trwającego nie dłużej niż 7 dni. W grudniu 2018 roku zapadł wyrok.
- Sąd wymierzył oskarżonemu karę łączną 8 miesięcy pozbawienia wolności. Wyrok jest prawomocny - informuje Paweł Sydor, rzecznik prasowy ds. karnych Sądu Okręgowego w Łodzi.
Na początku roku Jarek trafił do zakładu karnego w Garbalinie. 
Tuż po skazaniu zadzwonił. Obiecał, że mnie zabije, gdy tylko opuści więzienie
- opowiada Justyna. W styczniu 2019 zwróciła się do sądu i zakładu karnego o z wnioskiem o zabezpieczenia nagrań rozmowy. 
Tymczasem telefony z więzienia były coraz częstsze. Brzmiały też coraz groźniej. Jarek miał pretensje o wszczętą egzekucję komorniczą i o to, że komornik nałożył na niego opłatę 2400 zł kosztów prowadzonej egzekucji alimentów na syna. 
Złość Jarka była coraz większa, zwłaszcza że 17 maja 2019 roku sąd wydał w jego sprawie kolejny wyrok. Tym razem zarzuty dotyczyły uporczywego nękania.
- Wymierzono karę łączną 150 stawek dziennych grzywny po 10 złotych każda. Wyrok jest prawomocny - informuje sędzia Sydor.
""Słowo przeciwko słowu""
Telefon z więzienia ciągle dzwonił. W ciągu ostatnich trzech lat Justyna numer zmieniała wiele razy. Ostatni raz Jarek zadzwonił w lipcu. - Z zapewnieniem, że jak wyjdzie, to mnie pobije, bo ma zobowiązania alimentacyjne. Sprawę zgłosiłam pięć minut później  w zakładzie karnym  i kilka godzin później na policji w Pabianicach - opowiada kobieta i z żalem dodaje: - Podczas przesłuchania policjantka zniechęcająco powiedziała: ""wie pani, to jest słowo przeciwko słowu"".
Czytaj także:
Przez lata opiekował się chorą żoną, a potem ją zabił. ""Rodzice kochali się bezgranicznie""
- Pabianicka policja przyjęła zgłoszenie. Sprawa jest aktualnie w prokuraturze - mówi krótko Joanna Szczęsna z pabianickiej policji.
19 sierpnia przyszły dwa listy. Komenda Powiatowa Policji w Pabianicach i Prokuratura Rejonowa w Pabianicach informowały o tym, że odmawiają wszczęcia dochodzenia. - Pani złożyła zawiadomienie, z którego wynika, że jej były partner podczas rozmów telefonicznych wykonywanych z zakładu karnego twierdził, że zrobi jej krzywdę - potwierdza Krzysztof Kopania, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi. Tłumaczy, że pabianicki prokurator uznał, że nie może zająć się sprawą z powodu braku dowodów. 
- Mężczyzna został rozpytany. Stwierdził, że nie pamięta takiej rozmowy. Przyznał, że mógł mówić do kobiety podniesionym głosem. Mówił, że relacje między nimi są złe z powodu roszczeń finansowych kobiety, które są jego zdaniem bezpodstawne. Niestety zakład karny nie dysponuje nagraniem tej rozmowy, więc nie ma więc dowodu na popełnienie przestępstwa - tłumaczy prokurator. 
Justyna mówi, że boi się o życie. Zwłaszcza że Jarek ma lada dzień - możliwe, że jeszcze we wrześniu - wyjść na wolność. Mówi, że rozmów nie nagrywała, bo nie wiedziała, że telefon ma taką możliwość. Poza tym wydawało jej się oczywiste, że więzienia na wszelki wypadek nagrywają rozmowy skazanych. 
Kpt. Paweł Wochal, rzecznik łódzkiego inspektoratu służby więziennej: - Nie ma praktyki nagrywania rozmów osadzonych bez wyraźnego polecenia sądu czy prokuratury. W zakładach karnych o charakterze zamkniętym i w przypadku osób tymczasowo aresztowanych mamy możliwość nadzorowania wybranych rozmów, jeśli istnieje przepuszczenie, że coś jest nie tak, np. że osadzony kontaktuje się z kimś, z kim nie powinien.  
Co dalej?
- Od dwóch tygodni źle się czuję. Mamy problemy ze zdrowiem, a lekarz mówi, że to mogą być powikłania po tym pobiciu w aucie - mówi Justyna. Dodaje, że od kiedy Jarek jest w zakładzie karnym, uspokoiła się, poczuła się bezpiecznie.
- Jestem samotną mamą. Syn ma problemy neurologiczne. Jakoś sobie to życie ułożyłam. Praca, przedszkole, rehabilitacja małego. Boję się, że za kilka dni koszmar zacznie się na nowo
- mówi.
Ania Głogowska-Balcerzak, dyrektorka Centrum Praw Kobiet w Łodzi, radzi Justynie, aby zrobiła wszystko, co w jej mocy, aby być bezpieczną.
 Słuchając tej historii uważam, że obawa przed groźbami tego mężczyzny jest jak najbardziej uzasadniona. Pan przebywa przecież w zakładzie karnym za przemocowe zachowania wobec niej 
- mówi Głogowska-Balcerzak i dodaje, że ma nadzieje, że prokuratura zmieni zdanie. - Śledczy powinni sprawę potraktować, jak najbardziej poważnie i wszcząć postępowanie. Mogliby wówczas zastosować zakaz zbliżania, choć niestety nasze doświadczenie pokazuje, że tego typu środki w takich sprawach  są stosowane bardzo rzadko.
Czytaj także:
24-latek z zarzutami, ale nie chce zapomnieć o zakazanej miłości do 14-latki
Ostatnio Justyna przyjęła nową strategię. Nie odbiera telefonów, żeby nie słyszeć, jak Jarek zamierza tym razem ją skrzywdzić. - Wszystkie numery, przez które dzwonił do mnie z więzienia zablokowałam. Czasami dzwoni zastrzeżony, ale też nie odbieram. Boję się - mówi i dodaje: - Czy groźby człowieka, który wiele razy mnie pobił, którego ściga komornik, bo nie płaci na własne dziecko, który został uznany winnym rozboju, nie może wzbudzić we mnie uzasadnionej obawy pobicia lub pobicia ze skutkiem śmiertelnym? Według prokuratora i policji nie powinno. Nie rozumiem decyzji o umorzeniu. Już wcześniej groził mi i swoje groźby spełniał. Czy pabianicka policja i prokuratura zrobiły wszystko , aby zapewnić mi, obywatelce, prawo do ochrony zdrowia i życia? Czy służby zajmą się moją sprawą dopiero gdy coś mi się stanie?
13 września Justyna z pomocą prawniczki z Centrum Praw Kobiet złożyła zażalenie na decyzję prokuratury. 
Imiona bohaterów zostały zmienione. ",Przemoc domowa (fot. 123rf.com),"Pamiętam dobrze jak do nas do szpitala ( jestem pielęgniarką) trafiła dwójka dzieci z zapaleniem płuc. Matka opowiadała o swoim byłym mężu , jak ich nachodzi , dzwoni i grozi. Policja nie reagowała. Następnym razem po kilku miesiącach dzieci ponownie trafiły do szpitala. Odwiedzała je babcia. Matki już nie było. Wspomniany osobnik faktycznie ją zabił.-@@@-Matka osobnika, który zamordował prezydenta Adamowicz też zgłaszała policji. I co? Skończyło się tragedią.-@@@-A teraz wyobraźmy sobie, że ten facet w identyczny sposób zachowuje się w stosunku do Jarosława Kaczyńskiego. #Równe prawa dla wszystkich.-@@@-Groźby śmierci przecież są karalne.-@@@-A skąd mąż ma kolejne numery telefonu tej pani?-@@@-Policja i prokuratura zajmują się ściganiem krytyków rządu i nie maja czasu na ściganie bandziorów politycznie nieszkodliwych. Gdyby rozwieszał na murach banery KONSTYTUCJA, to by się za niego wzięli.-@@@-To okrutne, ale właśnie tak, służby zajmą się Pani sprawą dopiero gdy coś się Pani stanie, Pani, albo synowi. Do takiego wniosku skłania i postawa służb i wiele tego rodzaju historii. Oraz postawa osoby zatrudnionej na stanowisku prezydenta, która zaleciła *po pierwsze nie stosować* ustawy antyprzemocowej.
Jedyne skuteczne wyjście to zniknięcie. Alternatywą jest życie w strachu.-@@@-Czemu nie poinformuje że ten ponury osobnik głosuje na Schetynę lub Czarzastego, zaraz go zamkną:))"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11640600,Mecz_przegrany__ale_bez_incydentow__Gotowi_na_Euro_.html","Mecz przegrany, ale bez incydentów. Gotowi na Euro?","0
Dziś na Stadionie Narodowym rozegrano mecz towarzyski Polska - Ukraina. Mimo, że przegraliśmy z Ukrainą 1:3, to policja mecz uważa za udany, bo bez incydentów.","Na Stadionie Narodowym zakończyła się impreza, podczas której rozegrany został mecz gwiazd Polska - Ukraina. Policjanci zabezpieczali teren wokół stadionu, drogi oraz trasy dojazdu dbając o bezpieczeństwo kibiców i mieszkańców stolicy. W trakcie prowadzonych działań nie odnotowano żadnych poważnych incydentów.

Policjanci już na kilka godzin przed meczem zabezpieczali drogi dojazdowe oraz kierowali kierowców na wyznaczone parkingi. Funkcjonariusze z garnizonu stołecznego dbali o bezpieczeństwo kibiców zarówno podczas drogi na stadion, jak i powrotu z imprezy. Policjanci prewencji i kryminalni zabezpieczali teren wokół stadionu, aby osoby, które przybyły na mecz mogły bez żadnych przeszkód wrócić do domów.

Tym żyje cała Warszawa. Sprawdź gorące newsy o Euro 2012 >>",Policja zabezpieczała mecz Polska - Grecja na Stadionie Narodowym (Fot. KSP),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23016233,bandera-i-symbole-banderowskie-dziela-krakow-i-lwow.html",Bandera i symbole banderowskie dzielą Kraków i Lwów,Radny Mirosław Gilarski z PiS chce reakcji prezydenta Krakowa na działania władz Lwowa i Kijowa promujące Stepana Banderę. - Postanowił spory międzynarodowe przenieść na grunt lokalny - uważa prezydencki radny Łukasz Wantuch.,"– Nie wyobrażam sobie wizyty krakowskich urzędników w zaprzyjaźnionym niemieckim mieście, gdzie na budynkach administracji publicznej wiszą flagi hitlerowskie. Myślę, że to porównanie obrazuje sytuację – mówi Mirosław Gilarski, krakowski radny Prawa i Sprawiedliwości.
W ten sposób komentuje podjętą w ostatnich dniach stycznia przez Radę Obwodową (odpowiednik naszego sejmiku samorządowego) uchwałę o wywieszaniu flag i symboli banderowskich na budynkach administracji i instytucji publicznych w miastach i wsiach obwodu lwowskiego. Flagi mają zawisnąć 11 razy do roku. W ten sposób tamtejsi samorządowcy chcą upamiętnić daty związane z działalnością OUN-UPA i Stepanem Banderą.",Lwów - obchody 66. rocznicy powstania UPA. Książki m.in. o Stepanie Banderze (Fot. Franciszek Mazur / AG),"Gdybyście pisowcy nie zaczęli mącić i mieszać między ludźmi, między narodami, to nikomu do głowy by nie przyszło pokazywanie czyje na górze. A tak to mamy to, co mamy. Będzie potrzeba lat, żeby wrócić do normy. Póki co w dodatku partia
rządząca prowadzi kraj w coraz większe bagno.
A wszystko pokropione i błogosławione za tzw. ?cołaska? przez rządnych kasy chytrusów.-@@@-Czyli według radnego Wańtucha hitlerowskie flagi w partnerskiej wobec Krakowa Norymberdze to byłaby tylko ich wewnętrzna sprawa i współpraca dalej powinna się rozwijać?-@@@-""(...) Choć trzeba pamiętać, że dziś Lwowska Rada Obwodowa jest zdominowana przez nacjonalistów, ludzi, którzy biorą udział w takich ekscesach jak upamiętnianie członków SS-Galizien. To na pewno nie jest łatwy partner do rozmowy.""

Z takim nastawieniem to w ogóle nie jest partner do rozmowy. Czy pojednanie polsko-niemieckie by było możliwe, gdyby po drugiej stronie stali sukcesorzy NSDAP i związku weteranów SS? Lepiej, aby Polska znalazła sobie na Ukrainie innych partnerów do rozmów."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25304682,wyniki-wyborow-2019-tak-sie-cieszyl-bydgoski-pis-po-zwyciestwie.html",Wybory parlamentarne 2019. Tak się cieszył bydgoski PiS po zwycięstwie [WIDEO],"Najpierw było odliczanie, a potem gromkie okrzyki radości. Bydgoscy politycy i sympatycy Prawa i Sprawiedliwości przeżyli radość po ogłoszeniu wyborów","Wieczór wyborczy Prawa i Sprawiedliwości w Bydgoszczy odbył się w hotelu Pod Orłem. Na wielkim ekranie w Sali Malinowej pokazywano relację TVP Info. Zanim o godz. 21 ukazały się słupki prezentujące, ile głosów zdobyły poszczególne komitety wyborcze, zaczęło się gromkie odliczanie - od dziesięciu do jednego. ",Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23679565,kamienicznik-utrudnial-zycie-mieszkancom-teraz-ubolewa-i-chce.html",Kamienicznik utrudniał życie mieszkańcom. Teraz ubolewa i chce im zapłacić. Ale prokurator widzi go w więzieniu,"- Przyznaję się do winy. Mogę tylko ubolewać - mówił w sądzie Piotr B., który przed rokiem utrudniał życie mieszkańcom kamienicy na poznańskim Łazarzu. Chce zapłacić im za doznane krzywdy i poddać się karze bez procesu. Ale prokurator widzi go w więzieniu.","Poznańska prokuratura oskarżyła Piotra B. o utrudnianie życia mieszkańcom, nielegalne prace remontowe i sabotowanie kontroli nadzoru budowlanego. - Wszystko, co napisano w akcie oskarżenia, się zgadza. Przyznaję się do winy. Mogę tylko ubolewać, że tak się stało - mówił w poniedziałek oskarżony przed poznańskim sądem.
W połowie ubiegłego roku Piotr B. kupił kamienicę przy ul. Małeckiego 25. Zajęte były w tym czasie trzy z dziewięciu mieszkań. Nowy właściciel podniósł lokatorom czynsz, ale nikomu nie wypowiedział umowy najmu. W kamienicy pojawili się natomiast robotnicy budowlani. I zaczęły się kłopoty.
Zapewniał, że celem było nękanie lokatorów
77-letnia Wanda usłyszała o poranku hałas. Wyjrzała na korytarz, zobaczyła robotnika, który rozbija ścianę między klatką schodową i jej łazienką. Po chwili była w niej wielka dziura. - To było celowe, prosiłam, by tego nie robili - mówiła nam przed rokiem.
Czytaj także:
Założyciel Banku Staropolskiego skazany po 14 latach procesu. Wyrządził 130 mln zł szkody
- Kolega przez przypadek przebił się na wylot - bronili się robotnicy, gdy lokatorzy wezwali policję. Tego samego dnia z przewodów kominowych w mieszkaniach zaczęły sypać się sadza i gruz. To robotnicy rozbijali znajdujące się na dachu kominy. Kilka dni później lokatorzy zauważyli, że z sufitu leje się woda. Ktoś odkręcił w pustostanie kurek i zatkał odpływ.
Piotr B. zapewniał nas wtedy, że jego celem nie było nękanie lokatorów, kominy rozebrano, bo groziły zawaleniem, dziurę w ścianie wybito przez przypadek, a zalanie mieszkań to prowokacja lokatorów. Gdy policja zaczęła dochodzenie, nie przyznał się do winy. Dopiero potem zmienił zdanie. W poniedziałek nie chciał rozmawiać z dziennikarzami.
Prokuratura postawiła swoje warunki
Według prokuratury Piotr B. zaczął prowadzić w kamienicy prace budowlane, które nie wymagały natychmiastowego wykonania. A jego celem było ""utrudnienie korzystania z lokalu mieszkalnego"" poprzez ""uszkadzanie rzeczy"". To przestępstwo zapisane w prawie dwa lata temu - miało pomóc w ściganiu ""czyścicieli kamienic"".
Czytaj także:
Podejrzany o wysadzenie kamienicy pod specjalnym nadzorem. Komisja uznała, że jest niebezpieczny
Piotr B. chce dobrowolnie poddać się karze. Jego adwokat Tomasz Jachowiak zaproponował w poniedziałek karę: rok więzienia w zawieszeniu na trzy lata. Piotr B. zobowiązał się też do wypłacenia dziewięciu lokatorom w sumie 75 tys. zł zadośćuczynienia. Pełnomocnicy pokrzywdzonych mieszkańców zgodzili się na tę propozycję.
Sędzia Katarzyna Stolarek mówiła, że spełnione są dwa warunki do wydania wyroku bez prowadzenia procesu: zgodzili się na to pokrzywdzeni, a wina sprawcy i okoliczności czynu nie budzą wątpliwości. Pojawił się jednak problem, bo na taki finał sprawy zgodzić musi się też prokurator. W poniedziałek przedstawiciel prokuratury nie przyszedł do sądu. Prokuratura wysłała jednak pismo, w którym postawiła swoje warunki: kara nie może być niższa niż trzy miesiące więzienia bez zawieszenia oraz dwa lata prac społecznych po 40 godz. w miesiącu. A to oznacza, że prokurator chce widzieć kamienicznika za kratkami.
- Dla nas to nie do przyjęcia - mówił adwokat oskarżonego. Sędzia Stolarek postanowiła przerwać rozprawę, by zapytać prokuraturę, czy zgodziłaby się na wyrok w zawieszeniu - tak jak ustalili obrońca oskarżonego i pełnomocnicy pokrzywdzonych.
""Jako obywatel rozumiem stanowisko prokuratora""
- Powiem szczerze, jesteśmy pozytywnie zaskoczeni taką postawą oskarżonego - powiedziała Agnieszka Rybak-Starczak, adwokatka, pełnomocniczka części lokatorów. I dodała: - Występuję w imieniu ludzi, którzy mieli w domu trzy miesiące piekła. Musieli się wyprowadzić, a przecież wcześniej ponosili na te mieszkania nakłady, dbali o nie. Zapłata zadośćuczynienia nie zwróci im też nerwów i zdrowia, które stracili.
Rybak-Starczak dodała jednak, że ""jako obywatel rozumie stanowisko prokuratora"": - Według prokuratury oskarżony powinien odczuć karę, wydaje mi się, że to słuszne podejście. Oskarżony chciałby natomiast zapłacić i zapomnieć. Nie mam pojęcia, co zrobi prokurator. Wśród moich klientów nie ma chęci zemsty.
Czytaj także:
Zatrzymano sprawców nocnych pożarów. Nie potrafią wytłumaczyć, dlaczego podłożyli ogień
Piotr B. ma już prawomocny wyrok za stalking, czyli uporczywe nękanie mieszkańców willi przy ul. Litewskiej na poznańskim Sołaczu. Kupił w niej udziały i postanowił pozbyć się pozostałych współwłaścicieli. Pod pozorem remontu dewastował budynek, wymontował okna, odcinał prąd, gaz i wodę. Dostał rok więzienia w zawieszeniu na trzy lata. Przed odsiadką uchroniło go to, że nie był wcześniej karany.
Wyrok jest prawomocny od marca tego roku i od tego momentu Piotr B. przez trzy lata nie może złamać prawa. Jeśli to zrobi, sąd może odwiesić wykonanie kary. Ale utrudnianie życie mieszkańcom z ul. Małeckiego miało miejsce między czerwcem i sierpniem ubiegłego roku, więc nawet wyrok skazujący nie może być podstawą do odwieszenia poprzedniego wyroku.
Lokatorom pomogło miasto
Czy po wyroku w sprawie z Sołacza Piotr B. uznał, że walka w kolejnej sprawie nie ma sensu? - Nie wiem, czym się kierował. Ale faktem jest, że sądy zajmują jednoznaczne stanowisko w podobnych sprawach, gdy ekipa remontowa na zlecenie właściciela prowadzi uciążliwie dla lokatorów prace podczas ich obecności. Może oskarżony o tym wie i rozumuje racjonalnie - skomentowała Agnieszka Rybak-Starczak.
Lokatorom z ul. Małeckiego pomogło miasto. Dwie rodziny otrzymały lokale komunalne, natomiast pani Wanda przeniosła się do tzw. wspólnotowego mieszkania socjalnego prowadzonego przez Wielkopolskie Stowarzyszenie Lokatorów (w jednym dużym mieszkaniu żyje wspólnie kilka rodzin pod opieką społeczników).
Iwona Wiśniewska, jedna z pokrzywdzonych lokatorek, dziękowała w poniedziałek działaczom WSL, pełnomocniczce prezydenta Poznania ds. interwencji lokatorskich Małgorzacie Górskiej i wiceprezydentowi Tomaszowi Lewandowskiemu. - Właściwie zachowała się też policja, która poważnie potraktowała nasze zgłoszenia - mówiła Wiśniewska.","Ul. Małeckiego, robotnicy przebili dziurę w ścianie mieszkania (PIOTR SKÓRNICKI)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3640598.html",Byli samorządowcy o prezydencie,0,"Alojzy Drewniak, były radny Unii Wolności:

Moim zdaniem była to kadencja niewykorzystanych szans i możliwości. Minęło dwie trzecie czasu, nim się prezydent zorientował, co można i należy zrobić. Chodzi mi tu np. o to, czy remontować most Piastowski, czy kończyć obwodnicę. Nie wiem też, dlaczego tak ślimaczy się ISPA, czyli budowa kanalizacji w peryferyjnych dzielnicach. Było także wiele innych kontrowersyjnych spraw, ale mnie chodzi głównie o niewykorzystanie możliwości gospodarczych i inwestycyjnych tak ważnych dla rozwoju miasta. I nie wiem, czy przypadkiem owe niewykorzystanie szans nie jest równie szkodliwe jak korupcja, którą skalała się poprzednia ekipa, z tą jednak różnicą, że za to drugie trafia się do więzienia, a za to pierwsze - nie.

Stanisław Skakuj, były przewodniczący rady miasta:

Na moim przykładzie mogę powiedzieć, że urząd nadal nie potrafi sprawnie obsłużyć obywatela. Zauważyłem też bardzo ciekawe podejście tej władzy do budżetu: przez trzy lata go nie wykonywano, a teraz w kampanii wyborczej oddaje się co rusz jakąś inwestycję do użytku. Martwi mnie też zwiększone zadłużenie miasta, w dodatku długi te będą spłacać ci, którzy jeszcze nie głosują. To wielce nieuprawnione działanie.

Nie udało się też zostać miastu metropolią dla gmin sąsiednich. Na koniec powiem anegdotę: wieść niesie, że podobno w opolskim ratuszu zlikwidowano korupcję, ale to tylko dlatego, że nikt tu nie inwestuje.

Coś w tej anegdocie jest.

Stanisław Łągiewka, były radny AWS:

Z mojego punktu wiedzeni Ryszard Zembaczyński to dobry administrator, ale za tej kadencji Opole się niestety nie rozwijało, było tylko zarządzane. Prezydent okazał się zbyt zachowawczy, brakło nowych, odważnych inwestycji, bo obwodnica czy kanalizacja to zaczęte prace, które trzeba było dokończyć. Choć przyznam się, że z ISPĄ nic się nie dzieje i możemy stracić duże pieniądze.

Jest na pewno jedna zmiana: nie ma afer korupcyjnych, ale to wszystko.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,221405.html",Radości i kłopoty rzeszowskiej ICN-Polfy,"0
W Polsce jest tylko jeden lek, który można eksportować do krajów Unii. Produkuje go rzeszowska ICN-Polfa.","-Maść na raka skóry, którą już w tym roku zaczniemy produkować w Rzeszowie, będziemy sprzedawać na potrzeby połowy świata - chwali się sukcesem firmy Mariusz Gajowniczek, prezes zarządu ICN-Polfy Rzeszów.

- Preparat w lutym dostał certyfikat GMP (Dobrej Praktyki Wytwarzania) przyznawany przez Niemiecką Organizację Zdrowia. Jesteśmy pierwszą firmą farmaceutyczną w Polsce, który dostała od zachodniej organizacji audytorskiej prawo do eksportu do krajów Unii Europejskiej - wyjaśnia rzeczniczka firmy Teresa Drupka.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1360398.html",Studenci z Niemiec w Łodzi,"0
Na zaproszenie NZS do Łodzi przyjechała grupa kilkunastu młodych Niemców.","Razem ze studentami z Polski uczestniczą w warsztatach teatralnych. Spotkania prowadzą Armin Beber, aktor z Niemiec i Anna Wagner, aktorka z Paryża. - To nie tylko nauka ruchów scenicznych, ale także nawiązanie nowych kontaktów i przyjaźni - mówi Magdalena Rogalińska z NZS.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23194568,bezprecedensowa-odpowiedz-zachodu-na-zamach-na-siergieja-skripala.html",Bezprecedensowa odpowiedź Zachodu na zamach na Siergieja Skripala,"Odwet za otrucie szpiega: 14 krajów Unii Europejskiej oraz USA, Kanada i Ukraina wyrzucają dziesiątki rosyjskich dyplomatów. Nawet podczas zimnej wojny Zachód nie wydalał Rosjan w tak spektakularny i skoordynowany sposób.","– Polska podjęła decyzję o uznaniu za persona non grata czterech rosyjskich dyplomatów. To wyraz solidarności z Wielką Brytanią – mówił wczoraj po południu szef naszego MSZ prof. Jacek Czaputowicz. Zapowiedział, że Polskę będą musieli opuścić funkcjonariusze rosyjskiego wywiadu pracujący pod dyplomatyczną przykrywką.
– To nie była łatwa decyzja – mówił w tym samym czasie szef niemieckiej dyplomacji Heiko Maas, utyskując, że choć wszystkie ślady prowadzą do Rosji, Moskwa na razie nie odpowiada na stawiane jej pytania. Niemcy również wypraszają czterech dyplomatów. Tyle samo wyrzuciła Francja. Szef tamtejszego MSZ Jean-Yves Le Drian uznał, że Rosja zagraża wspólnemu bezpieczeństwu Europejczyków i łamie prawo międzynarodowe.
CZYTAJ TEŻ: Czy to zaboli Putina? Tak
Trzech rosyjskich dyplomatów będzie musiało opuścić Litwę i Czechy, dwóch Danię, a także Włochy oraz Holandię. Estonia, Łotwa, Finlandia, Węgry Rumunia, Chorwacja i Szwecja postanowiły deportować po jednym. Hiszpaniai Słowacja decyzję mają podjąć wkrótce. Nieoficjalnie wiadomo, że każdy z tych krajów także nakaże wyjazd jednemu dyplomacie. – W najbliższych tygodniach nie są wykluczone dodatkowe kroki, w tym kolejne wydalenia – mówił wczoraj Donald Tusk, przewodniczący Rady Europejskiej.
Moskwa nigdy wcześniej nie sięgnęła na Zachodzie po broń masowego rażenia
Od wybuchu wojny na Ukrainie wyrzucanie rosyjskich dyplomatów nikogo już nie dziwi (np. Polska wydaliła dwóch w 2014 r.). Nawet jednak podczas zimnej wojny Zachód nie wydalał Rosjan w tak spektakularny i skoordynowany sposób. Z drugiej strony Moskwa, choć prowadziła na Zachodzie zakrojone na szeroką skalę operacje specjalne, nigdy wcześniej nie sięgnęła tam po broń masowego rażenia.
A tak właśnie było w przypadku Skripala, pułkownika rosyjskiego wywiadu, który pracował dla Brytyjczyków, a po zwolnieniu z łagru, gdzie odsiadywał 13-letni wyrok, i wymianie na zdemaskowanych na Zachodzie agentów rosyjskich osiedlił się w angielskim miasteczku Salisbury. 4 marca znaleziono go tam nieprzytomnego na ławce. W podobnym stanie była jego córka Julia. Obydwoje zostali zatruci neurotoksyną nowiczok, którą stworzono w ZSRR w ramach programu rozbudowy arsenału broni chemicznej.
W odwecie Londyn już w zeszłym tygodniu wydalił 23 dyplomatów i zapowiedział objęcie zakazami wjazdu i zamrożenie majątku Rosjan, którzy przykładają rękę do łamania praw człowieka, a także osiedlających się w Londynie rosyjskich oligarchów.
Choć Kreml konsekwentnie odrzuca oskarżenia o zamach na byłego szpiega, Wielką Brytanię solidarnie wsparli sojusznicy z NATO, a także kraje UE. Kanada postanowiła wydalić czterech dyplomatów, natomiast USA wyrzuciły ich aż 60 oraz zamknęły rosyjski konsulat w Seattle. Do akcji dołączyła również Ukraina, której władze na listę osób niepożądanych wpisały 13 osób.
Rosja już zapowiedziała, że na wydalenia dyplomatów zareaguje ""symetrycznie"". 
- Analiza zostanie przeprowadzona przez resort dyplomacji. Następnie prezydentowi  przedstawione zostaną propozycje kroków w odpowiedzi. Ostateczna decyzja zostanie podjęta przez głowę państwa - skomentował Dmitri Pieskow, rzecznik Kremla
Sprawa Skripala to kolejny cios w pogarszające się od kilku lat stosunki Kremla z Zachodem
Na Rosję nałożono już sankcje za aneksję Krymu i agresję na wschodniej Ukrainie w 2014 r. oraz mieszanie się do wyborów prezydenckich w USA dwa lata później. Pojawiły się też dowody, że Rosja destabilizowała UE, skrycie wspierając przed referendum zwolenników brexitu czy populistyczne partie w Europie. A to nie koniec, bo Rosja, tak jak w przypadku wcześniejszych sankcji, odpowie Zachodowi.
– Putin wykorzysta sytuację, by wzmocnić syndrom oblężonej twierdzy – mówi Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz, była polska ambasador w Moskwie.
– Decyzja Zachodu o wydaleniu dyplomatów zbiegła się z tragicznym pożarem w centrum handlowym w Kemerowie na Syberii, który pochłonął ponad 60 ofiar. Media społecznościowe w Rosji huczą, że centrum nie spełniało żadnych standardów przeciwpożarowych i otwarto je dzięki łapówkom. Putin, by odwrócić uwagę od tej tragedii, jeszcze bardziej rozkręci awanturę z Zachodem – ocenia dyplomatka.","Minister spraw zagranicznych w rządzie PiS Jacek Czaputowicz ogłasza wydalenie z Polski czterech funkcjonariuszy rosyjskiego wywiadu pracujących pod dyplomatyczną przykrywką. Warszawa, 26 marca 2018 (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","NAsz wymowny koleżka, p. Paweł z Cieszyna, coś zamilkł... Brak instrukcji z centrali zapewne. A tak miło byłoby przeczytać, że przecież Skripal sam się ztruł, bo chciał, aby Rosji na złość zrobić (lub coś w podobnym tonie, lecz równie bezsensowne)-@@@-No tak, lepsze to niż mazanie po chodnikach. Ale pewnie równie skuteczne.-@@@-Dzieci Kuklinskiego, Litwinienko, otrucie Juszczenki - Rosja jest skuteczna w zastraszaniu.-@@@-Skripal to pretekst. Prawdziwym powodem jest manipulacja Facebookiem i wypaczenie wyborów m.in. ws Brexitu-@@@-Jednak cos musi byc ""na rzeczy"", poniewaz nastapil zmasowany ""atak"" trolli - starych i nowych. Kremlowskich, gdzies musialo dobrze i celnie traffic.-@@@-Niech sie udlawia swoja ropa i wodka-@@@-Ten nius dał mi odkryć, że się zupełnie nie znam na tym, co to jest wywiad...
Czy polski Minister Spraw Zagranicznych wie o tym, że iluś tam rezydentów naszego kraju jest agentami wywiadu Rosji działającymi w Polsce pod przykrywką bycia dyplomatą i teraz nasz Minister mówi, że kilku spośród takich wyprosimy uprzejmie z kraju?
Ja wiem, że iluś agentów nie zna Minister. Ale czy to prawda, że o iluś tam wie i nic z tym nie robi bo to się mieści w jakimś umownym wzajemnym wywiadzie w jakimś stopniu wzajemnie kontrolowanym?
Serio, zupełnie się w tym gubię...
Gdzie się o tym można douczyć?-@@@-Przypomina mi się tytuł nieistniejącego tomu poezji pod tytułem: ""Stroszenie brwi"".
Stawiam piwo (niejedno) temu, co wie, przez kogo ten tytuł został użyty :D"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4626303.html",Ks. Zdzisław Peszkowski,"0
W młodości nie zapowiadał się na księdza. Przystojny, radosny, był instruktorem harcerskim. Po maturze skończył elitarną Szkołę Podchorążych Kawalerii w Grudziądzu. Zachowały się zdjęcia, na których siedzi w mundurze na swojej klaczy. Musiał być przedmiotem westchnień niejednej panny.","Po 17 września 1939 r. trafił wraz ponad 20 tys. polskich oficerów do niewoli sowieckiej. Był więziony w Kozielsku. Znalazł się w ostatnim transporcie do Katynia, ale w cudowny sposób uniknął egzekucji. To wpłynęło na całe jego późniejsze życie. Mówił, że jako cudownie ocalony spod sowieckiej kuli w czaszkę musi spłacać dług wobec tych, którzy zginęli.

Walczył w armii Andersa, przeszedł cały szlak obojowy przez Bliski Wschód, Włochy do Wlk. Brytanii. Po wojnie został na emigracji.

Księdzem został w latach 50., bo nie mógł zostawić tych, którzy stracili bliskich na Wschodzie - w Katyniu, Ostaszkowie, Starobielsku, Bykowni, w syberyjskich łagrach, na zsyłce w Kazachstanie i wielu innych miejscach. Był strażnikiem prawdy i pamięci o Katyniu. Po powrocie do Polski w 1989 r. robił wszystko, by doprowadzić do pełnego poznania prawdy oraz upamiętnienia tej tragedii. Brał udział ekshumacjach, odzyskiwaniu od Rosjan dokumentów o zbrodni katyńskiej.

Mimo czasem ostrych sądów był zwolennikiem pojednania Polaków z Rosjanami.

Zmarł 8 października. Miał 89 lat.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25218339,pawel-tomczyk-odwieziony-po-meczu-do-szpitala-pojechali-do.html",Paweł Tomczyk odwieziony po meczu do szpitala. Pojechali do niego gracze Kolejorza,Strzelec gola Paweł Tomczyk został po meczu z Jagiellonią Białystok (1:1) odwieziony karetką do szpitala. Po uderzeniu w głowę bezwładnie upadł na murawę.,"Był już doliczony czas gry meczu Lecha z Jagiellonią Białystok, gdy Jakub Wójcicki chciał dośrodkować piłkę w pole karne Kolejorza. Ta trafiła z bliskiej odległości w głowę Pawła Tomczyka, który bezwładnie upadł na murawę. Na moment stracił przytomność. Wyglądało to zdarzenie bardzo groźnie. Napastnika Lecha z usztywnionym karkiem zniesiono z boiska na noszach i natychmiast odwieziono karetką do szpitala. - Wygląda to nie najlepiej. Czekamy na informację o jego stanie zdrowia - mówił po meczu trener Lecha Dariusz Żuraw. Prosto ze stadionu pojechali do niego do szpitala piłkarze Kolejorza.
Po północy o stanie zdrowia napastnika poinformował rzecznik prasowy Lecha Poznań, Maciej Henszel: - Pawka jest przytomny, poczuł się do tego stopnia dobrze, że chciał iść do domu. Ale oczywiście zostaje na noc na obserwacji w szpitalu - napisał na Twitterze.
Maciej Henszel
@MHenszel
Na szybko: Pawka jest przytomny, poczuł się do tego stopnia dobrze, że chciał iść do domu :) Twardy chłop jak widać.
Ale oczywiście zostaje na noc w szpitalu na obserwacji. Jak będzie dobrze to rano będzie wypisany. Trzymamy kciuki!
Dobranoc :)
706
22:29 - 20 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 51
Zepsuty plan Żurawia
Czytaj także:
Lech Poznań - Jagiellonia Białystok 1:1. Gole młodzieżowców, siedmiu wychowanków w Kolejorzu
Z kontuzją boisko w tym meczu opuścili też dwaj inni gracze Kolejorza, Thomas Rogne i Karlo Muhar. - W ich przypadku wszystko powinno być w porządku - wyjaśnił szkoleniowiec, któremu urazy pokrzyżowały plan na to spotkanie. Lech w drugiej połowie zagrał dużo słabiej niż w pierwszej odsłonie. - Chcieliśmy zareagować. Mieliśmy w planie wprowadzić na boisko Christiana Gytkjaera i Macieja Makuszewskiego. Niestety, wtedy właśnie wszystko nam się posypało i nie mieliśmy już takiej opcji - mówi Żuraw.
W miejsce kontuzjowanych graczy szkoleniowiec Lecha wprowadził dwóch młodych piłkarzy defensywnych - Tomasza Dejewskiego i Mateusza Skrzypczaka. Nie zdecydował się zaryzykować w ostatnich minutach wprowadzeniem choćby drugiego napastnika. - Pamiętajmy, że przegraliśmy dwa ostatnie mecze i zawodnicy mieli to w swoich głowach. Dlatego nie mogliśmy się otworzyć w starciu z tak dobrym przeciwnikiem, jakim jest Jagiellonia - wyjaśnia Żuraw.
Trener Lecha był jednak zadowolony z remisu. - Zespół dobrze zareagował na stratę gola. Cieszę się, że młodzi zawodnicy dali radę. Jakub Kamiński zagrał całe spotkanie w debiucie, chociaż nie taki był plan. Jeśli chodzi o absencję Darko Jevticia i Christiana Gytkjaera, to oni nie są w 100 proc. gotowi, dlatego nie zagrali od początku. Wiedzieliśmy, że ten mecz będzie trzeba wybiegać i wywalczyć. Mam nadzieję, że ten remis to będzie dobry prognostyk na przyszłość.",Paweł Tomczyk wykorzystał rzut karny w meczu Lech - Jagiellonia (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),"Dokładnie. Chyba że po ""ciosie"" Tomczykowi wyrosły nagle włosy. Szybkiego powrotu do zdrowia.-@@@-Poprawcie zdjęcie - znoszą Rogne, a nie Tomczyka-@@@-Już się bałem, że kolano. Na szczęście tylko głowa :)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,16587358,Personalne_ukladanki_nowej_pani_premier__Biernacki.html","Personalne układanki nowej pani premier: Biernacki - szefem MSW, Grabarczyk - ministrem sprawiedliwości, a Sikorski - nowym marszałkiem Sejmu?","139
Czy Radosław Sikorski zostanie nowym marszałkiem Sejmu? Czy Bartłomiej Sienkiewicz będzie szefem doradców nowego premiera, a za niego Marek Biernacki? Cezary Grabarczyk ministrem sprawiedliwości?","W przyszłym tygodniu premier Donald Tusk poda się do dymisji. To oznacza, że w ciągu miesiąca poznamy nowy rząd premier Ewy Kopacz. Rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że premier Tusk czeka na powrót prezydenta ze szczytu NATO w Newport. Nowy rząd będzie w końcu września lub na początku października.

W środę premier zarekomendował zarządowi PO kandydaturę marszałek Ewy Kopacz na stanowisko szefa rządu i partii. Jak pisała wczoraj ""Wyborcza"", w nowym rządzie najprawdopodobniej nie znajdą się bohaterowie afery podsłuchowej - szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz i szef MSZ Radosław Sikorski. Ich odejście - według źródeł w kancelarii premiera - sugerować miał prezydent Bronisław Komorowski, a Tusk miał się zgodzić. Chodzi o to, by nie byli obciążeniem dla nowego gabinetu.

PO chce dla nich znaleźć miejsce w nowej ekipie. Sikorski - jak podał IAR - miałby zostać marszałkiem Sejmu. To byłoby na rękę posłom skupionym wokół Grzegorza Schetyny. Obawiają się oni, że po odejściu Tuska Kopacz i jej ludzie zmonopolizują władzę w rządzie, Sejmie i partii, a oni zostaną wycięci z list przed wyborami w 2015 r.

- Zależy nam na tym, by na najwyższych stanowiskach były reprezentowane różne środowiska w PO, a nie tylko ludzie nowej premier i jednocześnie szefowej PO - mówi jeden ze schetynowców.

Początkowo do funkcji marszałka był przymierzany wicemarszałek Sejmu Cezary Grabarczyk, który stoi na czele partyjnej spółdzielni skupiającej większość regionalnych baronów popierających Kopacz.

Według naszych rozmówców Grabarczyk, prawnik z wykształcenia, wejdzie do rządu i najprawdopodobniej będzie nowym ministrem sprawiedliwości. Nie potwierdza jednak tych informacji. - Nie było jeszcze żadnych rozmów personalnych - zastrzega.

Z kolei obecny minister sprawiedliwości Marek Biernacki ma przejść na miejsce Sienkiewicza do resortu spraw wewnętrznych. - Biernacki na pewno nie będzie już ministrem sprawiedliwości, bo mówił mi, że zamyka wszystkie projekty. Niewykluczone, że przejdzie do MSW - mówi polityk z zarządu PO.

Sienkiewicz miałby zostać szefem zespołu doradców nowej premier.

Największy problem jest z obsadą MSZ. Do tej teki był przymierzany były premier Jan Krzysztof Bielecki (wymieniany jako kandydat na ministra finansów), ale wzbrania się przed wejściem do rządu. Pod uwagę brany jest były wiceminister spraw zagranicznych Ryszard Schnepf, obecnie ambasador w USA, wymienia się także Pawła Zalewskiego - byłego eurodeputowanego i szefa komisji spraw zagranicznych. Jego na tym stanowisku chętnie widziałby Pałac Prezydencki.

Wicepremier Elżbietę Bieńkowską miałby zastąpić sekretarz stanu Adam Zdziebło. Jak zapowiedział we wtorek wicepremier Janusz Piechociński, resort infrastruktury i rozwoju ponownie zostanie rozdzielony na rozwój regionalny i transport.

Największą sensacją byłoby odejście z rządu Sikorskiego, który do tej pory był postrzegany jako jeden z najmocniejszych ministrów. Co się stało? O tym, że relacje prezydent - szef MSZ nie są najlepsze, wiadomo od pewnego czasu. Obaj w prezydenckich prawyborach PO rywalizowali o nominację. Potem kilkakrotnie zdarzało się, że między Krakowskim Przedmieściem i aleją Szucha zaiskrzyło. Prezydent Komorowski krytykował Sikorskiego za jego twitterowe opinie o powstaniu warszawskim. Nie uważał za najszczęśliwszą polityki presji na USA, aby do Polski wysłały ""dwie ciężkie brygady"".

Szokiem był zaś zapis nielegalnie podsłuchanej rozmowy z Jackiem Rostowskim, w której szef MSZ mówił, że sojusz polsko-amerykański jest szkodliwy, bo daje ""złudne poczucie bezpieczeństwa"". W Pałacu Prezydenckim mówi się, że chodzi nie tylko o ""styl rozmów, ale ich merytoryczną zawartość, która odbija faktyczne polityczne nastawienie"". Przypomnijmy, że prezydent, jeszcze zanim taśmy zostały ujawnione, krytykował exposé Sikorskiego za to, że niemal nie wspomniał w nim o relacjach z USA.

Rozmówcy z Kancelarii Prezydenta zdecydowanie jednak zaprzeczają twierdzeniu, jakoby to prezydent domagał się dymisji szefa MSZ. - To raczej premier po ujawnieniu nielegalnych nagrań zapewnił prezydenta, że sprawa podsłuchów zostanie ""wyjaśniona i wyczyszczona"" - mówi jeden z urzędników.

W środę, gdy PO rekomendowała Ewę Kopacz na stanowisko premiera, prezydent natychmiast stwierdził, że ta rekomendacja nie jest dla niego wiążąca. Prezydent chce w przypadku nominacji rządu Ewy Kopacz drobiazgowo wypełnić zapisy konstytucji. Zgodnie z nią najpierw premier podaje rząd do dymisji, następnie prezydent po konsultacjach powierza misję formowania rządu premierowi, a następnie Sejm udziela wotum zaufania. Prezydent już raz, po wyborach 2011 r., sprzeciwił się pomysłowi Tuska, by przy formowania nowego rządu tryb konstytucyjny pominąć.",Bronisław Komorowski i Radosław Sikorski (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju pewnie zostanie rozdzielone na infrastrukturę i rozwój reg. - a nie rozwój regionalny i transport, bo do czego miałoby trafić budownictwo i gospodarka morska ? Chyba kolejnych resortów dla następnych ministrów się nie przewiduje !-@@@-Pani Ewa Kopacz premierem, ok, może być. Ale pozostałe przymiarki do tek ministerialnych to gorzej niż za komuny. Jakie kompetencje, umiejętności, ....... maja ci faceci. Taki Sikorski , na wszystkim się"" zna""? , musi mieć wysokie stanowisko?, - dlaczego? przecież facet skończył jakąś szkółkę w Anglii , troszkę zwiedził Afganistan, ....... i skacze ze stanowiska na stanowisko, ....., jaki pozytywny wpływ miał na kierowane resorty?, a może przydał by mu się odpoczynek-@@@-gen.Rapacki na szefa MSW. Biernacki! w ogóle nie zna się na pracy podległych służb ministrowi spraw. wewn.-@@@-Szkoda Sikorskiego na marszalka Sejmu. To b.dobry minister spraw zagranicznych, czlowiek obyty ze swiatem i wyksztalcony.-@@@-Ciekawe ile w tych plotkach jest prawdy?-@@@-Tylko przedterminowe Wybory uratuja Polske od POszamba!!BRak POsteu,Reform I Autostrad spycha Polske do POziomu ciemnogrodu!!TEn rzad nic nie robi tylko kradnie I oklamuje ciemny narod ktory ich wybral!!!Tylko nadzeja w PISie ze oczysci I zrobi postep w Polsce!!-@@@-najwyrazniej Komorowski pragnie obsady ministerstw dla swych ulubionych katoli-@@@-Biernacki już był szefem MSW, nic nie osiągnął ale było sporo afer i aferek a niektórzy Półkownicy zawędrowali za kratki a on sam musiał odejść. Czyżby wracało stare kolesiostwo."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35639,24508598,marsz-pamieci-zolnierzy-wykletych-przeszedl-przez-lublin-nacjonalisci.html",Marsz pamięci Żołnierzy Wyklętych przeszedł przez Lublin. Nacjonaliści wściekli na PiS [ZDJĘCIA],"Z placu Litewskiego na plac Zamkowy przeszła w piątek licząca około 1,5 tys. osób grupa nacjonalistów. Kończąc marsz, ich lider narzekał na ""polskojęzyczne rządy"". Najbardziej dostało się Prawu i Sprawiedliwości.","Piątkowy marsz miał upamiętnić Żołnierzy Wyklętych, którzy po zakończeniu II wojny światowej nie złożyli broni, tylko nadal walczyli z komunistycznym reżimem ukrywając się m.in. w lasach. Dla nacjonalistów „wyklęci” są bohaterami narodowymi. Jednak część historyków zwraca uwagę, że część z nich wcale nie była jednoznacznymi postaciami i nie należy ich bezrefleksyjnie gloryfikować.
W piątek lubelscy nacjonaliści o godz. 18 spotkali się na placu Litewskim. Stąd przeszli przez deptak i Stare Miasto na plac Zamkowy, gdzie złożyli wieńce przed pomnikiem Henryka Dekutowskiego „Zapory”. Podczas przemarszu skandowali m.in. „Cześć i chwała bohaterom”, „Armio wyklęta dziś Lublin o tobie pamięta”. Później było już dużo ostrzej: „Płaczą Niemcy, płacze Francja, tak się kończy tolerancja”, „Nie czerwona, nie tęczowa, tylko Polska narodowa”. Natomiast przed siedzibą „Wyborczej” oraz Bramy Godzkiej Teatru NN zajmującego się upamiętnieniem historii Żydów w Lublinie krzyczeli „Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę”.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Faszyzm się odradza. ONR ma już struktury w całym kraju.-@@@-To coś (onr) powinno być jak najszybciej zdelegalizowane, z dziczą się nie dyskutuje! Oni mówią o kościele, aborcji itp itd , toż to karki wyhodowane na energetykach i innym syfie!-@@@-Też uważam że PiS jest antypolski i niepatriotyczny. Ale mam raczej przeciwne argumenty. A takich nacjonalistów jak Gieroba akurat PiS hołubi-@@@-Cóż ....po wojnie w lasach - jak mawiają starsi - ""różne bandy byli"".
Byli wyklęci i byli przeklęci.
Tych drugich - niestety - więcej.-@@@-PiS obrywa z prawa i lewa-@@@-Zapora w grobie się przewraca...-@@@-Oni w coś wierzą, coś kochają? Wątpię... Jedynie nienawiść i poczucie siły w grupie!."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19286765,nowy-szef-ipn-w-szczecinie-profesor-z-uniwersytetu-szczecinskiego.html",Nowy szef IPN w Szczecinie: profesor z Uniwersytetu Szczecińskiego,"1
Prof. Krzysztof Kowalczyk wygrał konkurs na dyrektora szczecińskiego oddziału Instytutu Pamięci Narodowej. Funkcję obejmie 1 stycznia 2016.","Prof. Kowalczyk ma 44 lata, jest historykiem i politologiem, dr hab. prof. Uniwersytetu Szczecińskiego w Instytucie Politologii i Europeistyki. Z uczelnią jest związany od 20 lat.

Interesuje go historia PRL, kościoły, związki wyznaniowe...

W 2002 r. obronił w Instytucie Historii US rozprawę doktorską Polityka władz państwowych wobec Kościoła katolickiego na Pomorzu Zachodnim w latach 1945-1956.

W 2013 r. Rada Wydziału Politologii i Stosunków Międzynarodowych UMK w Toruniu, na podstawie rozprawy Partie i ugrupowania parlamentarne wobec Kościoła katolickiego w latach 1989-2011 i dorobku naukowego nadała mu tytuł doktora habilitowanego z dyscypliny nauka o polityce.",Krzysztof Kowalczyk (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Czekamy. Potrafi Pan wznieść się ponad ""ocet"" na półkach sklepowych czy też nie zapomni Pan o tym, że żyję na tym occie!!!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5463054,Zagrali_Kwasniewskiemu__graja_Rydzykowi.html","Zagrali Kwaśniewskiemu, grają Rydzykowi","0
Śpiewają: ?Tylko ojcu Rydzykowi mogę ufać"". Wcześniej, na majówce u prezydenta Kwaśniewskiego, bawili się z Leszkiem Millerem i Józefem Oleksym","Infomuzyka.pl: Piosenka dla Radia Maryja | wideo


Utwór Kapeli znad Baryczy zadebiutował na antenie Radia Maryja w sobotę przed południem. Jak zapowiedział prowadzący audycję ojciec Dariusz Drążek, powstał specjalnie na pielgrzymkę Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę. W niedzielę zjechało na nią ponad 120 tys. sympatyków toruńskiej rozgłośni z całej Polski i z zagranicy.

Refren: Dziś tylko Radia Maryja mogę słuchać

i oglądam tylko telewizję Trwam.

Bo tylko ojcu Rydzykowi mogę ufać,",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,19266277,kiedy-500-zl-na-dziecko-wczesniejsza-emerytura-i-kwota-wolna.html","Kiedy 500 zł na dziecko, wcześniejsza emerytura i kwota wolna?","9
Jaka jest strategia PiS? Odwlekać wprowadzanie obietnic tak długo, jak się da","Premier Beata Szydło w exposé zaklinała się, że w czasie pierwszych stu dni jej rządów priorytetem będą trzy ustawy:
8 wprowadzenie obniżonego wieku emerytalnego do 60/65 lat,
* wypłata 500 zł na dziecko,
* podniesienie do 8 tys. zł kwoty wolnej od podatku.

Na zrealizowanie tych obietnic trzeba znaleźć w budżecie na 2016 r. kilkadziesiąt miliardów złotych. Tyle że w budżecie ich nie ma.

Jaka jest więc strategia PiS? Odwlekać wprowadzanie obietnic tak długo, jak się da.

Ale jak to wytłumaczyć ludziom? Bardzo prosto. Przecież to ogromnie ważne dla losów Polaków ustawy i trzeba je dokładnie skonsultować.

Już wiadomo, że nie będzie (wbrew zapewnieniom w kampanii wyborczej PiS) obniżenia wieku emerytalnego od początku przyszłego roku.

Mamy końcówkę listopada, a prezydent Andrzej Duda nawet nie wysłał do nowego parlamentu swojego projektu. Dlaczego zwleka, skoro od września ma w szufladzie gotowy projekt obniżający wiek emerytalny?

W czasie kampanii wyborczej podesłał go nawet do poprzedniego, kontrolowanego przez PO-PSL Sejmu. Razem z członkami PiS żądał, aby koalicja w trzy tygodnie uchwaliła nowe prawo. A gdy poprzednia władza mówiła, że nas na to nie stać, członkowie partii Jarosława Kaczyńskiego wykrzykiwali, że nie liczy się z głosem ludzi.

Dziś członkowie PiS mówią, że zmiana wieku emerytalnego ""wymaga czasu"". Ba, rozważany jest już nawet całkiem inny projekt - zamiast powrotu do poprzedniego wieku połączenie wieku z uprawniającym do emerytury odpowiednim stażem pracy.

Nie będzie też wypłaty 500 zł na dziecko za pierwsze trzy miesiące przyszłego roku. Choć PiS zapisał to wyraźnie w projekcie swojej ustawy. Kiedy więc będą pieniądze? Nie wiadomo.

- Myślę, że te prace mogą się zamknąć pod koniec pierwszego kwartału, na początku drugiego. Może 1 kwietnia. Taki będzie harmonogram, jeżeli wszystko będzie przebiegało bardzo szybko - mówiła niedawno minister pracy Elżbieta Rafalska. Tu też - co potwierdziła we wtorek Beata Szydło - rozważana jest korekta w stosunku do obietnic z kampanii wyborczej. Osoby z dużymi dochodami (jakimi - dokładnie nie wiadomo) mogą 500 zł na dziecko nie dostać.

I wreszcie nie będzie szybkiego obniżenia kwoty wolnej od podatku. Wicepremier i minister rozwoju Mateusz Morawiecki wyjaśnił kilka dni temu, że jest za stopniowym podnoszeniem kwoty wolnej do 8 tys. zł.

Niewykluczone również, że kwota wolna zostanie podniesiona tylko biedniejszym podatnikom.

Przez najbliższe miesiące rząd w sprawie swoich pomysłów będzie więc się konsultował, pytał i prosił o opinie ekspertów. A gdy pojawią się zarzuty, że na projekty nie ma pieniędzy, że przy starzejącym się społeczeństwie nie stać nas na obniżenie wieku emerytalnego, a od wypłaty 500 zł nie przybędzie dzieci, premier Beata Szydło będzie mogła z czystym sumieniem wycofać się z części obietnic lub poważnie je zmodyfikować.

Bo przecież w exposé kilkakrotnie obiecała ""słuchać ludzi"".


Zobacz: Woś: 500 zł na dziecko? To nie jest rozdawnictwo, to równanie do zachodniej normalności","Leszek Kostrzewski, Piotr Miączyński","A co jeśli w rodzinie jest niepełnosprawne dziecko i pierwsze i drugie, nie jedno tylko dwoje lub troje... bo i tak się zdarza. Czemu mówią tylko o jednym dziecku z orzeczeniem? Przecież w wielu rodzinach tak właśnie jest...! Jak będą wypłacane pieniążki, jakie będą kryteria...? Czy ktoś odpowie?-@@@-niech lepiej licza i policza na co stac polską gospodarkę - choc trzeba też być bezlitosnym i pamietac nalezy gdy w kampani powtarzali ; mamy to policzone , mamy ekspertów , wszystko jest zbilansowane / odwleczenie w czasie haseł wyborczych to nie tylko skutek ekonomiczny - to potrzeba uzyskania czsu politycznego /Naród musi otrzymac wyjasnienie po przeprowadzeniu AUDYTÓW jaki to gnój zostawiono w kraju przez poprzedników ( i nie wazne , że obiektywne wskaźniki temu przeczą ) - po to aby wytłumaczyc dlaczego nie mozna zrealizowac wszytstkiego / dodatkowo - dopóki trwa bezwzgledne i bez prawne przejmowanie państwa - to musi być zasłona rzeczy socjologicznie istotnych dla wyborców ; a więc 500 zł , 6 - latki , emerytury - , w przygotowaniu - zgadza sie gra na czas / sprawa uchodźców - boimy sie - temat będzie na emocjach kontynuowany - państwo stawia na bezpieczeństwo ludzi - gra na czas / przejmowanie mediów - szybkie kroki - dla uruchomienia własnego przekazu dla społeczeństwa / dobre hasło - za publiczne pieniądze nie będziemy finansowac pornografii - w odbiorze sondazowym wygrywa / Inny przekaz - Trybunał - my naprawiamy - bo oni zaczeli - to co prawda poziom mojego wnuka który na pytanie dlaczego bsypał kolege piaskiem - powiedział ,że tamten zepsuł mu babkę - ale jak sie okazuje taki infantylny komunikat przekonuje społecznośc , która z zasady mniej się interesuje polityką / To także sygnały - o złych Niemcach , o polskości i naszej fladze - nie będzie nikt pluł nam w twarz / W sumie to polityka bardzo NIE skomplikowana - ale na razie skuteczna - o czym swiadczą niestety sondaże / ale nie ma co się poddawać - czasami niezaleznie od noukatu w pierwszej rudndzie - mozna całą walke wygrac na punkty-@@@-Niczego od PiS-u nie chcę. Nie chcę pieniędzy na dziecko. Nie chce obniżki wieku emerytalnego. Nie chcę lekarstw za darmo (kto dożyje pod ich rządami siedemdziesiątki?). Chcę, żeby PiS zniknął ze sceny politycznej. Tymczasem robi mi spektakl, na który nie kupiłam biletu w teatrze, do którego nie wybrałam się z własnej woli. Kurtyna, proszę.-@@@-Ja typuję takie tłumaczenie: nie ma na dzieci bo kasa poszła na okup za marynarzy-@@@-Przecież wiadomo było. że to: Obiecanki cacanki, a głupiemu radość. Byle oddał głos.-@@@-Drogi PiSie. Na pierwsze dziecko 500 nie płacić. Płacić każdemu na drugie i kolejne. Na pierwsze można podnieść zasiłek rodzinny (niższe kryterium dochodowe). Całość wprowadzić tak żeby wypłaty zaczęły się od sierpnia 2015 (przed rozpoczęciem nowego roku szkolnego). Datę usprawiedliwić złym stanem państwa po PO. Koszt dla przyszłorocznego budżetu będzie dużo mniejszy i wszyscy będą szczęśliwi.-@@@-Obietnic sie nie ""wprowwdza"", je sie realizuje, Panowie Autorzy.-@@@-i znowu oszolomy oklamaly Narod ale nie caly na szczescie bo spora jego czesc nie wierzyla w te obiecanki cacanki i nie glosowala na pisik"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23819631,wybory-2018-zarejestrowano-komitet-wyborczy-wyborcow-jacka.html",Wybory 2018. Zarejestrowano Komitet Wyborczy Wyborców Jacka Majchrowskiego - Obywatelski Kraków,Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. - W czwartek zarejestrowaliśmy Komitet Wyborczy Wyborców Jacka Majchrowskiego - Obywatelski Kraków - poinformował prezydent Krakowa.,"– Jak zawsze przed wyborami samorządowymi zaprosiłem do współpracy wszystkich, dla których najważniejszy jest Kraków (...) Zdecydowaliśmy o takiej, a nie innej nazwie komitetu, ponieważ na listach gromadzimy osoby związane z bardzo wieloma środowiskami, zarówno z partiami politycznymi, jak i stowarzyszeniami, organizacjami i ruchami miejskimi – napisał Jacek Majchrowski na Facebooku.
– Kandydaci na naszych radnych mają swoje indywidualne zapatrywania na wiele spraw, ale łączy ich to, że są doświadczonymi samorządowcami, liderami swoich środowisk i chcą pracować dla Krakowa. Wszyscy wierzymy w siłę samorządu i sprzeciwiamy się centralnemu sterowaniu. Wszyscy jesteśmy dalecy od populizmu –deklaruje. ",JAKUB WŁODEK,"16 lat to wystarczająco długo, miasto potrzebuje nowych pomysłów i nowych ludzi. Ja stawiam na Łukasza Gibałę.-@@@-Skończ Wasć, wstydu oszczędź!-@@@-Partyjny ogon, zaproszony do współpracy, czeka na rozdawanie stanowisk. Nie doczekacie się bo jesienią zagłosujemy na Gibałę, trzeba dbać szansę młodym.-@@@-Jacek Majchrowski: ""zaprosiłem do współpracy wszystkich, dla których najważniejszy jest Kraków"".

Nawet zarzygana żuleria leżąca na Floriańskiej czy Plantach ma więcej honoru i ma wprost napisane na kartkach ""zbieramy na wino"", a nie kłamie ""zbieramy na jedzenie"".

Tylko pan JM wie jak doprowadzić krakowian do szału bezczelnym cynizmem i kłamstwem. Jest w tym niedoścignionym mistrzem."
