"https://wyborcza.pl/7,75410,20659963,nike-2016-finalisci-maciej-plaza-i-skorun-czyli-wies-jak.html","Nike 2016 - finaliści. Maciej Płaza i 'Skoruń', czyli wieś jak kosmos","Nagroda Nike 2016. Niezwykły debiut Macieja Płazy - czwartego finalisty - przypomina, że w polskiej literaturze nurt opowiadający o wsi był zawsze jednym z najciekawszych.","Codziennie do wtorku 13 września ujawniamy jednego z siedmiorga finalistów najważniejszej nagrody literackiej w Polsce. Zostali oni wybrani spośród 20 nominowanych. Dotychczas ujawnieni finaliści to: Magdalena Grzebałkowska, Ziemowit Szczerek i Piotr Matywiecki. Nazwisko laureata jury ogłosi 2 października. Otrzyma statuetkę i 100 tys. zł.
""Jabłko trzeba chwycić delikatnie, z szacunkiem, jak jajko. Nie ściskać, tylko ująć, podtrzymać u dołu małym palcem, palec wskazujący oprzeć o ogonek i na tej dźwigience przechylić je jednym ruchem, tak by ogonek pękł, a jabłko bezpiecznie zostało w dłoni”.
Maciej Płaza, literaturoznawca i doktor nauk humanistycznych, autor książki o Stanisławie Lemie, tłumacz (ostatnio ukazały się opowiadania H.P. Lovecrafta „Przyszła na Sarnath zagłada” w jego przekładzie), zadebiutował opowieścią o pewnej wsi pod Sandomierzem z lat 80. XX wieku.
Dawna literatura wiejska, od Piętaka po Myśliwskiego, powstawała z nostalgii, ci pisarze wyszli ze wsi, mieszkali w mieście i całe życie pisali o wsi. Dzisiejszy zwrot ku wsi w twórczości m.in. pisarzy urodzonych w latach 70. (Grzegorzewska, Muszyński, Płaza, Małecki) jest odmienny – i od nurtu chłopskiego, i od mitologizującej wieś prozy lat 90., ale jego podłożem też jest nostalgia. Opisują świat, który pamiętają z dzieciństwa, i który już nie istnieje. Wieś ma krótką pamięć, szybko zapomina. Bo wieś wyjechała za granicę, bo znikły tradycyjne gospodarstwa z krową, świniami i kurami, a za to wszędzie jest internet. Do tamtego świata nie ma dostępu – to rodzi nostalgię.
Języka nie da się odtworzyć, więc trzeba go samemu wymyślić, czerpiąc z regionalizmów i gwary. – Coś zaczęło do mnie gadać parę lat temu i domagało się zapisania. A gadało głównie o dzieciństwie, choć wcale nie o moim własnym. To coś raczej snuło opowieść, w której jednostkowe przypadki, zasłyszane historie i odłamki ludzkich losów mogłyby zyskać jakiś sens. I gadało prowincjonalnie; nie do końca po wiejsku, bo mój osobisty krajobraz był wiejsko-małomiasteczkowy.
Ale to właśnie żywioł wiejskiego gadania narzucił mi się jako najodpowiedniejszy język: jędrny, soczysty, zmysłowy, butny, tętniący, swobodny, dosadny i liryczny zarazem
– mówił Płaza w wywiadzie dla ""Dwutygodnika"".
Bohater „Skorunia” też znał takie impulsy języka, bo gdy chciał zatrzymać dziewczynę, nagle zaczęły się z niego wysypywać nazwy, jakby język sam mu dyktował: „Półanka, Paciorniczka, Siarczysia, Pójdźka”. Opowieść zaczyna się od dźwięku: „Aeśchopakuwyrós”, czyli „aleś chłopaku wyrósł”. „Skoruń” to w gwarze nicpoń, ladaco. Tak wołano na bohatera. Cała opowieść układa się w historię dorastania, kolejnych wtajemniczeń, nietypową, a to dlatego, że bohater właściwie się nie zmienia.
Jednym z kluczy do tej książki jest kwestia czasu. Możemy te historie umieścić w konkretnym momencie historycznym – ojciec znika, siedzi w więzieniu, mamy stan wojenny. Ale nagle pojawia się przeszłość, Niemcy pędzą po lodzie przywołani przez odnalezioną broń, Żydzi w czasie wojny zostają potopieni w rzece – wszystko w opowieści starca spod saturatora, ale to też jest teraźniejszość. Czas u Płazy wkracza w bezczas, to jest opowieść statyczna, pełna opisów. To zatrzymanie czasu sprawia, że opowieść realistyczna wkracza w przestrzeń mityczną.
Wieś pod Sandomierzem jest jak kosmos. W centrum znajduje się ogród i sad z jabłkami. Postacie główne – matka i ojciec – są figurami mitycznymi, świat dzieli się na przestrzeń matczyną – domową i ogrodową, i przestrzeń ojca – pole, maszyny, narzędzia i sad, w którym trzeba podcinać gałęzie. Ale matka i ojciec mieszkają też w ciele chłopca – ojciec w głowie (bohaterowi śni się, że ojciec nie żyje; „Kiedyś go pochowasz, ale i tak się od niego nie uwolnisz” – mówi mu staruch spod saturatora), a matka mieszka w jego brzuchu. Nie pamięta się o niej, nie myśli, ale w najgorszych momentach życia do niej się mówi, ją się wzywa – tak to tłumaczy chłopcu staruch. W centrum tego świata znajduje się jednak głównie ojciec, bóstwo, które trzeba pokonać, obalić, bo jest nieudane.
Cała książka tworzy bardzo precyzyjną strukturę. Do tego stopnia, że każdy rozdział można rozpisać jako zderzenie dwu opozycyjnych żywiołów: matka – ojciec, woda – ziemia, dwór – zaścianek, chłopiec ze wsi – chłopiec z miasta. W niemal każdym z rozdziałów dochodzi do przekroczenia granic, do jakiegoś gwałtu. Woda zabiera domy, Skoruń napastuje Lipcówkę, prawie zabija chłopaka z miasta, wdziera się do domu chorej psychicznie dziedziczki. Te wszystkie relacje są niejasne, nie wiemy do końca, co kieruje bohaterem. To dlatego, że odpowiedzi nie należy szukać w psychice dorastającego chłopca, tylko w strukturze tego świata – kosmosu. Zasadą jego istnienia jest gwałt wymuszony przez naturę – owoce dojrzałe pękają, trzeba je zebrać, ciąć gałęzie, żeby drzewa rodziły. W centrum znajduje się nie tylko ojciec, ale też to, co dotyczy „knagi” (penisa). To, co zwykle szczególnie interesuje dorastającego chłopca, tu zyskuje wymiar mitycznej pierwotnej przemocy, która trwa, tak jak ta stale obecna wojna.
Świat stworzony przez Płazę jest zamknięty i nieruchomy. Czytelnik może mieć wrażenie, że obserwuje go zza szyby. I dopiero ten ostatni, najlepszy rozdział zatytułowany „Skoruń” wprowadza przyspieszenie, tempo i emocje. Bo jest to wyścig ze śmiercią, uczuloną na jad matkę użądliła osa i trzeba było szybko reagować. Czytelnik zostaje wrzucony w środek opowieści. To zakończenie, które jest właściwie nowym otwarciem, pokazuje skalę talentu pisarza.
Chciałoby się, żeby w kolejnej książce ten statyczny, mityczny obraz się poruszył, żeby w większym stopniu wpuścił czytelnika do tego świata.
Natomiast „Skoruń” jest najlepszym dowodem na to, że proza wiejska jest dla polskiej literatury tak ważna jak ta postkolonialna dla literatur zachodnich – odświeża i odnawia język.
Maciej Płaza, ""Skoruń"", W.A.B., Warszawa
 ",Maciej Płaza (Fot. Agata Dyka/Reporter),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35812,11584739,Ul__Krowoderska__Sciane_kamienicy_pomalowali_na_seledynowo.html",Ul. Krowoderska: Ścianę kamienicy pomalowali na seledynowo,"0
Internauci już nazwali ją ścianą wstydu. Efekt ocieplenia elewacji w nadbudowanej części kamienicy przy ul. Krowoderskiej 9 wprawił krakowian w osłupienie. Konserwator zabytków rozkłada ręce i wysyła kontrolę.","Jest hejnał z wieży Mariackiej, z góry widać kopiec Kościuszki, a w dole Rynek, gołębie, lajkonik i turyści fotografujący miasto. Kiedy oko kamery spogląda na fasadę kamienicy przy ul. Krowoderskiej 9, gdzie mieści się hostel, który reklamuje film promocyjny, kamera zręcznie prześlizguje się po niej, tak by nie pokazywać już tego, co na górze, i szybko znika we wnętrzach korytarza. A szkoda, bo czegoś takiego w Krakowie jeszcze nie było. Właściciel hostelu, który mieści się w XIX-wiecznej kamienicy ewidencyjnej, ocieplił jedynie zajmowaną przez siebie kondygnację budynku, malując ją na kolor... seledynowy. Internauci nazwali ją już ścianą wstydu, a jeden z komentatorów napisał na Facebooku, że to ""kurtyna uchwycona w momencie opadania"".",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4811721.html",Zbiórka dla misjonarzy,"0
Akcję pomocy misjonarzom organizuje w niedzielę Komisja Episkopatu Polski ds. Misji. W kościołach będą zbierane pieniądze dla polskich księży, sióstr zakonnych, świeckich pracujących za granicą.","W 95 krajach świata pracuje ponad 2,1 tys. polskich misjonarzy, najwięcej w Afryce oraz Ameryce Południowej i Środkowej. Diecezja płocka ma 12 misjonarzy. Komisja Episkopatu Polski ds. Misji wspiera ich pracę ewangelizacyjną, pomaga m.in. w budowie i utrzymaniu kościołów, prowadzeniu szpitali, szkół, przedszkoli i domów opieki. Każdego roku przeznacza na pomoc wszystkim polskim misjonarzom ok. 4 mln zł.

Część zebranych w niedzielę pieniędzy zostanie też przeznaczona na utrzymanie Centrum Formacji Misyjnej. Wykładane tam ""przedmioty"" to m.in.: historia i teologia misji, nauka języka, medycyna tropikalna, kultura i obyczaje kraju misyjnego, zasady szkoły przetrwania.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18082253,Spadkobiercy_templariuszy_wracaja_do_Skarszew.html",Spadkobiercy templariuszy wracają do Skarszew,"0
Po 645 latach do Skarszew wracają spadkobiercy Templariuszy. Na mocy umowy z miastem Joannici, którzy w XII wieku założyli tą miejscowość, uruchomią za średniowiecznymi murami dom opieki. Ale - nie tylko.","""... Dałem także samą wieś Kamierowo i drugą Reueninov, którą to już wcześniej przekazałem, aż do granic Pogódek - ze wszystkimi lasami, polami, łąkami, jeziorami i rzeką zwaną Wietcisa, razem ze wszystkimi stanowiskami bobrów i rybołówstwem. Do tych dodaję jeszcze dwie wyludnione wsie Szczodrowo i Czarnocin..."". - pisał w 1198 roku książę pomorski Grzymisław w dokumencie przekazującym dzisiejsze Skarszewy wraz z przyległościami zakonnikom Rycerskiego Zakonu Szpitalików św. Jana z Jerozolimy, czyli joannitom.",W Skarszewach do dzisiaj widać ślady joannitów. (Bartosz Gondek),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24371879,moglismy-na-niego-liczyc-pawel-adamowicz-symbol-zaangazowania.html","Opiekun seniorów, przyjaciel zwierząt, nie zgadzał się na nietolerancję. Tak zapamiętamy prezydenta Pawła Adamowicza","""Mogliśmy na niego liczyć"" - mówią gdańscy seniorzy. ""Nie mówił o tym, że nie ma tolerancji dla braku tolerancji, ale faktycznie jej nie miał - dodają przedstawiciele środowiska LGBT. Wspominamy prezydenta Pawła Adamowicza.","Nikodem Mrożek, prezes Stowarzyszenia na rzecz osób LGBT „Tolerado""
Prezydent Adamowicz nie mówił o tym, że nie ma tolerancji dla braku tolerancji. Ale faktycznie jej nie miał. Kiedy dwa lata temu otworzył marsz równości, powiedział, że jest z nami nie mimo że jest katolikiem, ale właśnie dlatego. I że to nie my jesteśmy zboczeni, tylko ci, którzy podnoszą rękę na drugiego człowieka. Myślę, że tymi słowami, ale i czynami, bo bardzo aktywnie wspierał powstanie Modelu na rzecz Równego Traktowania w Gdańsku, dał przykład innym. To nie przypadek, że podczas tego marszu było z nami cztery razy więcej ludzi niż rok wcześniej. Jego poglądy ewaluowały i bardzo cenię go za to, że potrafił się do tego przyznać. Na jednym ze spotkań wprost przeprosił nas za to, że kilka lat wcześniej zakazał wiecu przeciwko homofonii. Przyznał, że sam musiał dojrzeć do tego, że jako katolik powinien być otwarty na drugiego człowieka i każdego, niezależnie od orientacji, darzyć szacunkiem. Myślę, że choć prezydenta nie ma już z nami ciałem, duchem pozostanie, tu w Gdańsku, obecny.",Prezydent Adamowicz z przedstawicielkami Fundacji Kotangens i kotem Sławkiem. (Grzegorz Mehring/gdansk.pl),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6859005,Fani_Ryska_Riedla_sledzie_wbijaja_rekami.html",Fani Ryśka Riedla śledzie wbijają rękami,"0
Na chorzowskich polach marsowych rozpoczął się w piątek festiwal Ryśka Riedla. Po raz pierwszy poza Tychami. Mniej wody, droższe wyżywienie, ostrzejsza ochrona. Odbierała nawet młotki i nie dawała wiary, że są tylko do wbijania śledzi","Musisz to zobaczyć: Fotorelacja z festiwalu na dziesiątkach zdjęć Przemka Jendroski


Tegoroczny festiwal przypada w 30. rocznicę powstania Dżemu i 15. rocznicę śmierci założyciela tej grupy. ""Skazani na bluesa"", oficjalny fanklub Dżemu stawił się w pełnym składzie. Kwinto z Katowic, nadworny fotopstryk klubu, już dziesiąty raz. Przywieźli gitary, bębny i wino ryżowe, które robi Wiechu z Turku.

Pierwszy sygnał, że to nie tyskie Paprocany dostali przy bramce wejściowej. Ochroniarze zabrali im butle gazowe, noże i młotki. Czyli nie ugotują zupy, nie zrobią kanapek, a śledzie będą wbijać rękami. Sprytniejsi wnieśli grille i smażyli kiełbasy. ""Skazani"" byli skazani na kiełbasę z kramu. - 12 zł za kawałek! - narzekał na drożyznę Kwinto.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7935481,Nilu_nie_oddamy.html",Nilu nie oddamy,"0
Egipt uważa Nil za swoją własność i nie chce dzielić się nim z innymi krajami w dorzeczu rzeki. Jeśli nie dojdzie do porozumienia, nad Afryką zawiśnie groźba wojny o wodę","Dla nas Nil to absolutne być albo nie być, sprawa bezpieczeństwa narodowego, kwestia przeżycia 80 mln Egipcjan - mówi przy każdej okazji Muna Omar, wiceminister spraw zagranicznych. Podobnie jak większość egipskich polityków, którzy nie chcą słyszeć o oddaniu choćby kropelki wód Nilu, do których dzisiaj mają prawo.

Aż 55 mld m sześć. wody rocznie przysługuje im na podstawie dwóch mocno przestarzałych umów - jednej z czasów kolonialnych, zawartej z Brytyjczykami w 1929 r. i kolejnej podpisanej 30 lat później z Sudanem.

Pierwsza daje Egiptowi prawo wetowania wszystkich decyzji związanych z Nilem, czyli bez egipskiej zgody żadne z państw w dorzeczu rzeki nie może przeprowadzić najmniejszego projektu irygacyjnego, zbudować tamy czy pompowni. Druga daje Egiptowi i Sudanowi prawo do 90 proc. wody z najdłuższej, liczącej prawie 7 tys. km, rzeki świata.

- Tamte porozumienia są z innej epoki, ale Egipcjanie do dzisiaj uważają, że Nil to ich własność, której nikomu nie wolno tknąć - oburza się premier Etiopii Meles Zenawi.

W podpisanej w 1999 r. Inicjatywie w sprawie Dorzecza Wód Nilu (NBI) dziesięć krajów, w tym Egipt i Sudan, zobowiązało się do współpracy przy korzystaniu z wód rzeki. Jednak inicjatywa do dziś pozostawała wyłącznie na papierze bo monopolistyczny duet uparcie odmawia oddania pozostałym choćby kropli.

Kiedy fiaskiem zakończyły się ubiegłoroczne rozmowy w Aleksandrii i kolejne spotkanie w kwietniu w Szarm el-Szejk, partnerzy Egiptu i Sudanu ostatecznie stracili cierpliwość.

14 maja ministrowie Ruandy, Etiopii, Ugandy i Tanzanii podpisali w Entebbe w Ugandzie porozumienie tworzące specjalną komisję zarządzającą prowadzonymi wzdłuż Nilu projektami. Kilka dni później dołączyła Kenia, a Burundi i Demokratyczna Republika Konga zapowiedziały, że też się podpiszą.

Na reakcję Egiptu nie musieli długo czekać. - Nic nas nie obchodzi to nielegalne porozumienie - stwierdził krótko rzecznik egipskiego MSZ. - Podejmiemy każde działanie, byle chronić nasze prawa do Nilu - dodał egipski minister ds. zasobów wodnych.

Zawrzało też w egipskich mediach. - Porozumienie z Entebbe dla większości Egipcjan brzmi jak wyrok śmierci - napisał poczytny tygodnik ""Al-Ahram"".

Dlaczego Egipcjanie tak histerycznie reagują na wszelkie próby odebrania im choćby niewielkiej części wód Nilu? Wystarczy rzut oka z samolotu - Egipt to cienki pas zieleni przecinający w połowie ogromną jałową pustynię. Nil dostarcza 95 proc. zużywanej przez Egipcjan wody, mieszka nad nim zdecydowana większość z 80 mln mieszkańców.

Jednak egipska arogancja nie może trwać wiecznie. W 10 położonych nad wielką rzeką państwach mieszka aż 400 mln ludzi. Władze każdego z tych krajów mają związane z rzeką ambitne plany: Etiopia i Uganda chcą zbudować więcej tam, w Kenii planowane są wielkie prace irygacyjne, w Tanzanii - 170-km wodociąg. Poza tym wszystkie potrzebują Nilu jako źródła energii, więc również stawiają sprawę na ostrzu noża. - Tam, gdzie nie ma rządów prawa, panuje prawo dżungli, dlatego jeśli nie będzie współpracy, nie będzie pokoju - grozi Kenia.

- Egipt musi ustąpić, bo próbuje powstrzymać coś, czego powstrzymać się nie da - przekonuje z kolei etiopski premier Zenawi.

Także zachodni eksperci przyznają, że spór o Nil to nie żarty. - To prawdziwy cud, że w tym regionie do tej pory nie dochodziło do wielkich wojen o wodę - mówi Hadi Larbi, ekspert od Bliskiego Wschodu I Afryki Północnej w Banku Światowym. - Ale to cisza przed burzą, bo rosnąca liczba ludności, zmiany klimatu i ciągłe susze coraz bardziej pogarszają sytuację, wpływając na politykę zagraniczną i spokój wewnętrzny tych państw - ostrzega.

Lepszej myśli jest etiopski ekspert Debay Tadesse, który wierzy, że Egipt i Sudan przystąpią do porozumienia z Entebbe. - To jedyne rozsądne wyjście, inaczej nie będą wiedzieli, co się dzieje w górze rzeki, a to może być dla nich zwyczajnie niebezpieczne.

I rzeczywiście, w weekend na rozmowy do Kairu przyjechał premier Kenii Raila Odinga, a egipskie delegacje pojechały do Etiopii i Ugandy. Egipt odwiedził już prezydent Konga, do Kairu wybiera się prezydent Burundi.

- Dzisiejsze problemy to skutek zaniedbania kontaktów z Afryką - uważa egipski analityk polityczny Amr Al-Szubaki. - Przez ostatnie 40 lat rządowi wydawało się, że wystarczą dobre stosunki z krajami położonymi na północ od Egiptu, a południem nie ma co zawracać sobie głowy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24492817,chca-sie-dogadac-ponad-glowa-znp-solidarnosc-negocjuje-w.html","Chcą się dogadać ponad głową ZNP? ""Solidarność"" negocjowała w siedzibie PiS z Kaczyńskim, Morawieckim i Zalewską","Groźba strajku generalnego w oświacie to główny temat nieoficjalnej narady związkowców ""Solidarności"" z Jarosławem Kaczyńskim i premierem Mateuszem Morawieckim. O spotkaniu poinformował portal Tysol.pl. - To rozmowy ostatniej szansy - usłyszeliśmy w oświatowej ""Solidarności"".","W poniedziałek o godz. 16 w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej rozpoczęła się narada z udziałem przedstawicieli sztabu protestacyjno-strajkowego „Solidarności” oraz najwyższymi władzami PiS – w tym z prezesem Kaczyńskim i premierem Morawieckim. W spotkaniu uczestniczyli również ministrowie, wśród nich szefowa MEN Anna Zalewska.
Ok. godz. 19 rzeczniczka PiS Beata Mazurek poinformowała na Twitterze, że spotkanie z ""Solidarnością"" się zakończyło. Delegacji przewodniczył szef ""S"" Piotr Duda. ""Uzyskano porozumienie w kilku ważnych kwestiach. Spotkanie w którym poruszono wiele spraw przebiegało w przyjaznej atmosferze"" - napisała Mazurek. Efektem spotkania ma być ""powołanie zespołu rządowo - związkowego , który będzie pracował nad rozwiązaniem problemów istotnych dla obu stron"".
Beata Mazurek
@beatamk
1/2 Zakończyło się spotkanie Prezesa J.Kaczyńskiego z delegacją NSZZ""Solidarność"", której przewodniczył  P.Duda.Uzyskano porozumienie w kilku ważnych kwestiach. Spotkanie w którym poruszono wiele spraw przebiegało w przyjaznej atmosferze.
609
18:06 - 25 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 308
Choć rozmowy dotyczyły nie tylko dramatycznej sytuacji w oświacie, ale też problemów całej budżetówki, to właśnie z nauczycielami rząd PiS ma obecnie największy problem. Ci są bowiem coraz bliżsi zorganizowania strajku generalnego w szkołach i przedszkolach.
Duda po spotkaniu zbudowany otwartością rządu
Piotr Duda po spotkaniu powiedział portalowi Tysol.pl, że ""przedstawiciele PiS z wielką powagą podeszli do naszych postulatów"". Stwierdził, że jest zbudowany ""dużą otwartością"" prezesa PiS i rządu. - Omówiliśmy wszystkie propozycje uwzględniając szeroko rozumianych pracowników sfery budżetowej, począwszy od nauczycieli, poprzez pracowników urzędów wojewódzkich, SANEPID-ów, weterynarii, a skończywszy na muzealnikach i pracownikach kultury - mówił Duda.
Jego zdaniem ""decyzja sztabu protestacyjno-strajkowego o zaproszeniu prezesa PiS do rozmów, była jak najbardziej słuszna"". I dodał: - Dzięki temu, mam nadzieję, najpilniejsze sprawy pracowników będą niebawem załatwione.
Wcześniej usłyszeliśmy w oświatowej „S” – To rozmowy ostatniej szansy, nie możemy na razie więcej powiedzieć. Związek oczekuje 650 zł podwyżki jeszcze w tym roku oraz kolejnych 15 proc. od roku 2020. Tymczasem Zalewska dała nauczycielom od 83 do 115 zł netto, a kolejną podwyżkę o podobnej wysokości obiecuje od września 2019 r. Tyle tylko, że drugi wzrost wynagrodzeń nie został jak dotąd zapisany w budżecie.
""Solidarność"" nie chce protestować z ZNP
Na wtorek zaplanowano radę krajową sekcji oświatowej „S”, która będzie decydowała o dalszych formach protestu nauczycieli. „Solidarność” rozpoczęła już procedurę sporu zbiorowego, która ma potrwać do połowy marca i może zakończyć się strajkiem generalnym w oświacie. Wcześniej jej przedstawiciele informowali, że do akcji protestacyjnej może dojść 15 kwietnia, czyli pierwszego dnia egzaminu ósmoklasisty.
„S” nie będzie jednak protestowało razem z ZNP – nie zgodziła się na to centrala związku, choć w części szkół, np. w Wielkopolsce, związkowcy oddolnie się porozumieli. Oba związki są skłócone od początku reformy edukacji i likwidacji gimnazjów.
Czytaj także:
""Chciałam być nauczycielką do końca świata. Wytrzymałam dwa lata"". Strajk w szkołach coraz bardziej realny
– Takie spotkania to niszczenie dialogu społecznego, rozmawianie ponad głowami innych związków zawodowych jest czymś karygodnym – mówi Sławomir Broniarz, prezes największego działającego w oświacie Związku Nauczycielstwa Polskiego. – Politycy w poważaniu mają dobro nauczycieli, jeśli chcą rozmawiać tylko z „Solidarnością”. Premier już raz w Gdańsku spotkał się tylko z nimi i czy to coś dobrego przyniosło? – pyta Broniarz.
ZNP o spotkanie z Morawieckim stara się od wielu miesięcy – tylko w ostatnich dwóch miesiącach prosiło premiera o udział w rozmowach ze związkami aż trzykrotnie.
Nauczyciele są zdeterminowani
W poniedziałek Broniarz wystosował list do szefa rządu. Czytamy w nim m.in.: „Podczas ostatniej konwencji PiS zapewniał pan o dobrej kondycji polskiej gospodarki. Powiedział pan również, że »Europa dla PiS to europejskie zarobki«, a pana formacja polityczna »chce gonić Europę w jej zarobkach i dobrobycie«”.
Dlatego związkowcy wyrażają nadzieję, że mówiąc o europejskich zarobkach, Morawiecki miał na myśli edukację. I przypominają, że według OECD polski nauczyciel w szkole ponadgimnazjalnej w szczycie kariery zarabia ok. 25,8 tys. dol. rocznie – przy średniej unijnej wynoszącej prawie 55 tys. dol. A rozmowy o podwyżkach z minister Zalewską zakończyły się porażką.
Czytaj także:
ZNP: będzie spór zbiorowy, a potem strajk generalny w oświacie
ZNP i Forum Związków Zawodowych oczekiwały 1000 zł podwyżki. Decyzję o dacie strajku podejmą 4 marca. Pewne jest, że ten może potrwać dłużej niż jeden dzień i mieć olbrzymią skalę, jakiej po 1989 r. w oświacie nie było. ZNP rozpoczęło procedurę sporu zbiorowego w aż 23 tys. placówek, czyli mniej więcej trzech czwartych szkół i przedszkoli. W strajku wiosną 2017 r. udział brało udział tylko 7 tys. placówek. W samej tylko Warszawie strajk dotknie ponad ćwierć miliona przedszkolaków i uczniów.
– Nauczyciele są zdeterminowani, nawet ci, którzy nigdy w związkach nie działali – mówi Broniarz. I dodaje: – Takie spotkania jak to przy Nowogrodzkiej z pewnością nie uspokoją naszych członków, raczej jeszcze pogłębią frustrację, bo to kolejny raz, gdy rząd PiS próbuje nas podzielić.","Minister edukacji Anna Zalewska oraz minister pracy Elżbieta Rafalska i premier Mateusz Morawiecki podczas posiedzenia rządu PiS. Warszawa, 12 czerwca 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","zdrajcy!-@@@-solidarnosc to ramie pis>zawsze się podporzadkuja prezesowi partii.Ten zwiazek broni rzadu nie nauczycieli ,czy innych zawodów!!!-@@@-Solidarnośc to związek łamistrajków, ochrony pedofilów i ochrony mordowania polskich obywateli przez smog. Jedyne rzeczy, które chronią to lizanie rowa Kaczyńskiemu, Rydzykowi i ochrona psa KAcperka.-@@@-Te zarobki nauczycieli są podawane przez OECD w dolarach PPS to znaczy skorygowanych o siłę nabywczą. Inaczej nie byłoby sensu porównywac zarobków w poszczególnych krajach. Ona rzeczywiście wynosi dla początkujących nauczycieli 15 tys USDPPS a dla zaawansowanych 25 tys. Mniej zarabiają tylko nauczyciele na Słowacji i Węgrzech, nieco więcej w Grecji. Zarobki te stanowią połowę zarobków (europejskiej średniej) nauczcieli w innych krajach (liczonych również w sile nabywczej)-@@@-Co tam robił zdrajca Solidarności Piotr Duda ten człowiek powinien na kopniakach wylecieć ze ZZ pseudo Solidarnościowe. Sprzedał się dupek Pisuarowi.-@@@-Patrząc na poprzednie kariery działaczy związkowych ,
motywacja i zaangażowanie liderów może mieć wymierny
wymiar. Wiarygodność reprezentantów i ich reprezentatywność
kiepska. Nauczyciele i inne zawody muszą szukać sojuszników ,
ale najpierw muszą pokazać swoją siłę i determinację. Ten strajk
jest słuszny i wydaje się, że jeden może nie wystarczyć.
Ze ?Średniowieczem? w edukacji nie będziemy w stanie z nikim konkurować,
a swoją przyszłość młode pokolenie coraz częściej ulokuje za granicą.
Możemy tego nie zauważać, ale rzeczywistostości to nie zmieni.-@@@-NSZZ ""Solidarność z pedofilem i agentem SB"" - nowa nazwa PiSowskiej przybudówki.-@@@-jak za komuny, Centralna Rada Związków Zawodowych ""Solidarność"", NSZZ przeszedł do historii"
"https://wyborcza.pl/1,75399,9410507,Kaddafi_przystaje_na_propozycje_rozejmu_Unii_Afrykanskiej.html",Kaddafi przystaje na propozycje rozejmu Unii Afrykańskiej,"0
Dowództwo Sojuszu poinformowało o zbombardowaniu 25 czołgów należących do wojsk Muammara Kaddafiego. Ten ostatni zgadza się na zawieszenie broni, które usiłują wynegocjować przedstawiciele Unii Afrykańskiej","Większość czołgów zniszczono w niedzielę pod obleganymi przez wojska reżimu Misratą i Adżdabiją. Dowodzący operacją gen. Charles Bouchard ocenił, że Sojuszowi udało się zniszczyć ""znaczny procent"" uzbrojenia wroga, a także zapasy amunicji na wschód od Trypolisu. - Odczuwamy pozytywną zmianę. W końcu zbombardowali cztery pozycje żołnierzy Kaddafiego w samej Misracie - mówił agencji Reuters powstaniec z tego miasta Mustafa Abdulrahman.

Opozycja narzekała ostatnio, że po unieruchomieniu lotnictwa Kaddafiego w pierwszych dniach operacji na mocy rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ alianci są zbyt mało aktywni. Powstańcy z trudem bronią się przed przeważającymi siłami wroga. W sobotnim ataku sił rządowych na Misratę poległo ich 30. Tego dnia wojska Kaddafiego częściowo przełamały obronę Adżdabii. Opozycja za wszelką cenę chce utrzymać to miasto - bufor przed ich stolicą Bengazi.

W niedzielę wiceminister spraw zagranicznych Libii Kaled Chaim poinformował o zestrzeleniu dwóch helikopterów Chinook używanych przez powstańców w rejonie pól naftowych koło Bregi. - Mamy pytanie do sił alianckich: czy rezolucja zakazująca lotów nad Libią obowiązuje tylko rząd Libii, czy każdego? - mówił z oburzeniem minister.

Powstańcy nie potwierdzili informacji o zestrzeleniu maszyn. Dziennikarze widzieli w pobliżu krążący śmigłowiec, ale wyglądał on na rosyjskiego mi - nie do pomylenia z dużym, transportowym chinookiem made in USA.

To niejedyna oznaka, że powstańcy próbują wzbić się w niebo. W sobotę z lotniska pod Bengazi wystartował pilotowany przez ich lotnika mig-23. Na znak, że w przestrzeni powietrznej nad Libią nikt poza NATO nie jest mile widziany, samolot Sojuszu szybko zmusił go do lądowania.

Klincz na froncie każe szukać rozwiązania politycznego. W niedzielę grupa afrykańskich przywódców z prezydentem RPA Jacobem Zumą przeprowadziła rozmowy z kierownictwem rządu libijskiego. Przedstawiła propozycję Unii Afrykańskiej: natychmiastowe zawieszenie broni, otwarcie korytarzy z pomocą humanitarną i rozpoczęcie negocjacji.

Po spotkaniu w Trypolisie Zuma ogłosił, że władze Libii przyjęły ""mapę drogową"" zaproponowaną przez Unię Afrykańską. - Musimy dać zawieszeniu broni szansę - dodał. Potem negocjatorzy wyruszyli do Bengazi na rozmowy z powstańcami, którzy wcześniej oświadczyli, że odrzucą każdą propozycję zawieszenia broni, która zakładałaby pozostanie u władzy Kaddafiego lub jego synów.

W poniedziałek Unia Afrykańska i władze libijskie wydały oświadczenie, w którym stwierdzają, że Muammar Kaddafi generalnie zgadza się na wstrzymanie walk i na wpuszczenie zagranicznych sił do Libii. Miałyby one pomagać w utrzymaniu spokoju. Trzeba jednak pamiętać, że w niedawnej przeszłości Kaddafi zgadzał się na zawieszenie broni, które następnie natychmiast łamał.

Krew leje się w Kairze

W Kairze wojsko podjęło próbę usunięcia resztek protestujących z placu Tahrir. W sobotę o świcie żołnierze wkroczyli pomiędzy śpiących ludzi, brutalnie bijąc ich i kopiąc. Słychać było strzały. Ministerstwo zdrowia poinformowało, że zginęła jedna osoba, a 71 zostało rannych, z czego kilka miało rany postrzałowe.

Rzecznik armii zapewnił, że armia używała tylko ślepych nabojów. Lutowe demonstracje przeciw prezydentowi Hosniemu Mubarakowi gromadziły setki tysięcy ludzi, dziś, dwa miesiące po jego obaleniu, na Tahrir pozostał tysiąc najbardziej nieprzejednanych opozycjonistów. Domagają się oni ustąpienia marszałka Mohammeda Husejna Tantawiego, szefa junty, która odsunęła Mubaraka od władzy, a także pociągnięcia do odpowiedzialności byłego prezydenta i jego otoczenia za korupcję.

W niedzielę telewizja Al-Arabija nadała pierwsze przemówienie obalonego Mubaraka. Wyparł się on korupcji i posiadania zagranicznych kont, potępiając ""kampanię oszczerstw"" przeciw niemu.

Setki osób zostały ranne w sobotnich starciach jemeńskich sił bezpieczeństwa z uczestnikami antyrządowych demonstracji. Nie ustawały też zamieszki w Syrii, gdzie w mieście Dara siły bezpieczeństwa zaatakowały w sobotę uczestników pogrzebu ofiar piątkowych demonstracji. W niedzielę ostrzelano demonstrantów w Banias na północnym wschodzie kraju, są zabici i ranni.",Zniszczony czołg sił Kaddafiego pod Adżdabiją (Fot. AP/Ben Curtis),
"https://wyborcza.pl/7,90535,22818526,swiatlo-miedzy-oceanami-i-assassin-s-creed-czyli-swiateczny.html","""Światło między oceanami"" i ""Assassin's Creed"", czyli świąteczny wieczór z Michaelem Fassbenderem","Niewielu aktorów łączy wdzięk i tzw. warunki z prawdziwym talentem i znakomitym warsztatem. Gdyby taką listę naprawdę dobrych ułożyć, to na czele znalazłoby się nazwisko Fassbender.","jest synem Niemca i Irlandki, urodził się w 1977 r. w Heidelbergu. Gdy miał dwa lata, rodzina przeniosła się z Niemiec do Killarney w Irlandii, żeby wychować dzieci z dala od miasta i przemysłu. Rodzice otworzyli restaurację, ale Michael kucharzem zostać nie chciał – wolał teatr. Aktorskie szlify zdobywał w Londynie – najpierw w Drama Center, a potem w Oxford Stage Company.
Ekranowy debiut miał świetny – serial Toma Hanksa i Stevena Spielberga „Kompania braci”. Zagrał razem z Damianem Lewisem, Tomem Hardym i Jamesem McAvoyem. Trafiło mu się też trochę mniejszych ról, ale z teatru nie zrezygnował. Ba wyreżyserował i zagrał nawet w adaptacji „Wściekłych psów” Quentina Tarantino. Zresztą u samego Tarantino potem zagrał w „Bękartach wojny”. Jako działający za linią wroga porucznik Archie Hicox występuje w jednej z najlepszych scen filmu – emocjonujących szaradach w barze dla niemieckich oficerów. Nie miał problemów z akcentem, bo płynnie mówi po niemiecku.
Ale przygodę z Hollywood zaczął wcześniej, od widowiskowego filmu „300” Zacka Snydera na podstawie komiksu Franka Millera o bitwie pod Termopilami. Potem była główna rola w głośnym politycznym filmie „Głód”. To historia Bobby’ego Sandsa – lidera IRA, który zmarł w więzieniu w wyniku strajku głodowego. Domagał się, żeby brytyjskie władze uznały jego i kolegów z IRA za więźniów politycznych. Reżyser Steve McQueen dostał za film w Cannes nagrodę za najlepszy debiut. A Fassbender po znakomitej roli Sandsa zebrał świetne recenzje.
W 2010 r. wkroczył do świata bohaterów-mutantów i zagrał Magento w „X-Men: Pierwsza klasa”, ale naprawdę głośno zrobiło się o nim po drugim filmie Steve’a McQueena – „Wstyd”. To opowieść o uzależnionym od seksu nowojorczyku, któremu życie wymyka się spod kontroli. Rola świetna, ale koncentrowano się na scenie, w której Fassbender występuje nago. Portale plotkarskie rozpisywały się o jego przyrodzeniu. Żartował sobie nawet z tego na gali Złotych Globów w 2012 r. George Clooney. Odbierając nagrodę, do której nominowani byli też Leonardo DiCaprio, Brad Pitt, Ryan Gosling i Fassbender właśnie, powiedział:
– Na takich galach jak ta możesz poznać wspaniałych, młodych aktorów. Poznałem Michaela Fassbendera, któremu chciałem podziękować za przejęcie ode mnie odpowiedzialności występowania całkiem nago. Serio, Michael, potrafisz grać w golfa, trzymając ręce za plecami?
Od tamtej pory Fassbender to jeden z najbardziej zapracowanych hollywoodzkich aktorów: świetna rola androida Davida choć w nieudanym „Prometeuszu” Ridleya Scotta; projekt kina niezależnego, czyli „Frank”, film o muzyku, który dołącza do zespołu ekscentryków. Ich liderem jest tytułowy Frank (Fassbender), wpływowy guru w masce z papier-mâché na twarzy…; i znowu powrót do roli Magneto w „X-Men: Przeszłość, która nadejdzie”.
W międzyczasie kolejny film z McQueenem „Zniewolony. 12 Years a Slave” i nominacja do Oscara za najlepszą rolę drugoplanową – chciwego plantatora i bestialskiego właściciela niewolników.
Do udanych Fassbender może też zaliczyć 2015 r. Zagrał główną rolę w filmie „Steve Jobs” Danny’ego Boyle’a i dał popis, balansując na granicy wizjonerstwa i szaleństwa. Udane były też występy w świetnym, kameralnym westernie „Slow West” i główna rola w przepięknej wizualnie adaptacji „Makbeta”.
Zaczął mniej pracować dopiero niedawno, gdy na planie melodramatu „Światło między oceanami” poznał szwedzką aktorkę, laureatkę Oscara za „Dziewczynę z portretu” Alicię Vikander. Grali parę w filmie, ale szybko stali się parą w realu, a w październiku tego roku pobrali się na Ibizie.
W tym roku wystąpił więc tylko w trzech filmach: pretensjonalnym „Song to Song” Terrence’a Malicka, niedobrej ekranizacji „Pierwszego śniegu” Jo Nesbo i zwyczajnie głupim „Obcym: Przymierze” Ridleya Scotta. I choć te filmy były nieudane, to nie można tego powiedzieć o rolach Fassbendera. To aktor, który nawet w gniotach ze swoich bohaterów próbuje coś wydobyć.
Światło między oceanami ***
melodramat, Nowa Zelandia/USA/Wielka Brytania 2016
reż. Derek Cianfrance, wyk. Michael Fassbender, Alicia Vikander, Rachel Weisz
24.12, niedziela, 22:10 CANAL+
Poruszająca ekranizacja równie poruszającej debiutanckiej powieści M.L. Stedman z 2012 r. Rzecz dzieje się w 1920 r. Fassbender gra latarnika, który by uporać się z traumą wojny, szuka samotności na wysepce gdzieś u wybrzeży Australii. Vikander to jego żona, która z nim tę samotność dzieli. Pewnego dnia w czasie burzy ratują z dryfującej łodzi dziecko. Postanawiają je wychować. Ale po pewnym czasie przypadkiem poznają matkę dziewczynki (Rachel Weisz), która wprowadza chaos w ich życie. To opowieść o złych decyzjach dobrych ludzi i o szczęściu, z którego tak trudno jest zrezygnować. Warto.
Assassin's Creed **
film przygodowy, Francja/Hongkong/USA/Wlk. Bryt. 2016
reż. Justin Kurzel
wyst. Michael Fassbender, Marion Cotillard, Jeremy Irons
24.12, niedziela, 22:10 CANAL+
Fassbender biegający po dachach i wywijający mieczem. Potrafi nawet płaskiemu jak stół bohaterowi nadać jakiś rys charakteru. Robi to w tej nieudanej, ale bardzo widowiskowej adaptacji popularnych gier komputerowych. Assassin’s Creed to antyczne bractwo dobrych zabójców broniących świata przed chciwymi templariuszami. Udało im się wynaleźć urządzenie Animus, które pozwala danej osobie przeżyć zakodowane w DNA wspomnienia jej przodków. Fassbender gra tu jednocześnie więzionego przez templariuszy Calluma i jego przodka Aguilara, który żył w XV-wiecznej Hiszpanii. Dla fanów kina akcji.",Światło między oceanami (DAVI RUSSO /materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,155290,18513384,afera-olrenowska-kulczyk-i-wiele-niescislosci.html","Afera orlenowska, Kulczyk i wiele nieścisłości","38
W prasie pojawiło się ostatnio sporo artykułów na temat afery orlenowskiej. A w nich wiele nieścisłości. Może warto przypomnieć, co się wtedy wydarzyło. Tym bardziej że raport komisji orlenowskiej jest niezłym (poza pewnymi szczegółami i poza licznymi wnioskami do Trybunału Stanu) źródłem wiedzy na temat tego, co się wtedy działo w Orlenie. I to mimo że zachowanie jej członków pozostawiało wiele do życzenia - pisze Dominika Wielowieyska.","W prasie pojawiło się ostatnio sporo artykułów na temat afery orlenowskiej. A w nich wiele nieścisłości. Może warto przypomnieć, co się wtedy wydarzyło. W 2001 roku władzę przejęło SLD. W lutym 2002 roku prokuratura i służby specjalne zatrzymały prezesa PKN Orlen Andrzeja Modrzejewskiego. Po latach sąd uznał, że zatrzymano go niesłusznie, a wszystkie zarzuty pod jego adresem były dęte. Akcję przeprowadzono tylko po to, aby zmusić radę nadzorczą do szybszego odwołania Modrzejewskiego. Stawką było to, kto podpisze kontrakt na dostawy ropy i jakiego dostawcę wybierze: stary prezes czy nowy z nadania SLD, czyli Zbigniew Wróbel. Czy powodem była gra o to, kto będzie pobierał prowizję za kontrakty na ropę? Działająca dwa lata później komisja śledcza badająca aferę Orlenu uważała, że tak, ale nie znalazła na to dowodów.

Cytowany powszechnie Robert Krasowski w swojej książce ""Czas gniewu. Rozkwit i upadek imperium SLD"" pisze: ""Od wielu lat ropę z Rosji do Polski sprowadza niepotrzebny zewnętrzny pośrednik, tajemnicza firma prowadzona przez dwóch ukraińskich muzyków (J&S), która pobiera za to wielką prowizję. I dzieje się tak mimo wielokrotnie zgłaszanej przez Rosjan gotowości do sprzedaży ropy bezpośrednio Polakom"". Gdyby śledził publikacje na temat Orlenu, to wiedziałby, że Rosjanie czasem dla kaprysu głosili takie tezy, że chętnie sprzedadzą nam ropę bezpośrednio, ale gdy przychodziło do negocjacji, nigdy nie chcieli tego robić bez pośredników. Problem zawsze leżał po stronie rosyjskiej. Z kolei tłumaczenia Leszka Millera, że zatrzymanie Modrzejewskiego służyło dywersyfikacji dostaw ropy, są po prostu zabawne. Ostatecznie nowy zarząd Wróbla podpisał umowę z J&S oraz z zależną od Jukosu spółką Petroval. Podpisanie umowy z Petrovalem były premier Leszek Miller interpretował jako śmiałą dywersyfikację dostaw ropy na bardzo dobrych warunkach. Raport późniejszej komisji śledczej badającej tę aferę porównuje oba kontrakty i nie zostawia złudzeń. Umowę z Petrovalem zawarto na gorszych warunkach niż umowę z J&S, a dywersyfikacja dostaw jest - zdaniem autorów - pozorna, bo w obu przypadkach ropę dostarczali nie producenci, lecz spółki handlujące rosyjską ropą.

Do akcji wkracza Jan Kulczyk

Kiedy Sojusz w 2002 r. już przejął całkowicie władzę nad Orlenem, wówczas do akcji wkroczył Jan Kluczyk, który miał mały pakiet akcji w tej spółce oraz nieproporcjonalne wpływy w niej dzięki dobrym relacjom z premierem Leszkiem Millerem i prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim. Jaki dokładnie plan związany z paliwowym koncernem miał Jan Kulczyk? Opisał to wspomniany raport komisji śledczej. Chodziło o to, by połączyć Orlen z Rafinerią Gdańską (dziś Lotosem). I połączyć Orlen z węgierskim koncernem paliwowym MOL.

Jeśli ta ostatnia fuzja polegałaby na wymianie akcji pomiędzy spółkami czyli MOL-em i Orlenem, to wówczas bardzo silne stałyby się zarządy obu spółek. Bo to zarządy dysponują pakietem akcji partnerskiej spółki. Prezes Zbigniew Wróbel w koalicji z Janem Kulczykiem staliby się znaczącymi akcjonariuszami. Dodajmy jeszcze do tego odpowiednie zmiany w statucie, które proponował obóz Jana Kulczyka - i skarb państwa miałby na koncern o wiele mniejszy wpływ.

W raporcie komisji śledczej czytamy, że jednocześnie Orlen, gdyby stał się już właścicielem Rafinerii, mógłby sprzedać pakiet jej akcji rosyjskiemu Łukoilowi. (Tego miała dotyczyć słynna rozmowa Jana Kulczyka z Władimirem Ałganowem). Wbrew temu, co pisze Robert Krasowski w swojej książce, nie chodziło jedynie o sprzedaż Rafinerii Rosjanom. Ta transakcja byłaby tylko elementem bardzo ambitnego planu stworzenia wielkiego środkowoeuropejskiego koncernu, w którym ostatecznie największą władzę miałby nie tyle nasz skarb państwa, ile Jan Kulczyk oraz rosyjscy inwestorzy. Taka jest konkluzja raportu oparta na naprawdę solidnych podstawach. Gdy z dzisiejszej perspektywy patrzymy na te wydarzenia, to chyba nie ma żadnej wątpliwości, że mógłby to być projekt szkodliwy dla Polski, uzależniający nas od Rosji w tak wrażliwym segmencie gospodarki.

Minister i szef Nafty tracą posady

Dziwnym trafem osoby, które sprzeciwiały się tym planom, traciły posady. Nie tylko były minister skarbu Wiesław Kaczmarek, ale także były szef Nafty Polskiej Maciej Gierej czy były minister skarbu Piotr Czyżewski. Ostatecznie plan został zablokowany przez ujawnienie kulis zatrzymania Modrzejewskiego, o czym opowiedział w kwietniu 2004 Kaczmarek w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"". Po tej publikacji powstała komisja śledcza i wtedy już było wiadomo, że nie ma mowy o realizacji koncepcji Jana Kulczyka. Wbrew temu, co pisze Robert Krasowski, wywiad Kaczmarka był efektem pewnego splotu wydarzeń, a nie zaplanowanej akcji. ""Gazeta Wyborcza"" od 2002 roku alarmowała, że wokół Orlenu toczy się niebezpieczna gra, że skarb państwa może ponieść ogromne straty. I sekwencja zdarzeń w 2004 r. była taka: w marcu ówczesny minister skarbu w rządzie Millera Zbigniew Kaniewski w nieelegancki sposób wymieniał władze Nafty Polskiej, spółki nadzorującej PKN Orlen. Wszystko pod dyktando Jana Kulczyka. Kaczmarek ostro przeciwko temu protestował. 29 marca 2004 r. napisałam felieton o tym, że dziś Kaczmarek protestuje, a dwa lata wcześniej w jeszcze gorszy sposób zwalniał Andrzeja Modrzejewskiego. Zdenerwowany były minister wysłał mi SMS, że to nie on jest odpowiedzialny za nasyłanie służb specjalnych na prezesa PKN Orlen. Zaproponowałam więc, by opowiedział o tym. Po wahaniach zgodził się, twierdząc, że nie ma już ochoty nadstawiać głowy za cudze grzechy. Opisując to spotkanie u premiera Millera, na którym zapadła decyzja o zatrzymaniu Modrzejewskiego, pomylił zresztą kilka szczegółów.

Robert Krasowski napisał: ""Nagle do gry włączył się Kaczmarek, wściekły za oskarżenie o wzięcie łapówki. Udzielił wywiadu, w którym ujawnił kulisy odwołania prezesa z udziałem służb specjalnych"". Tymczasem Jan Kulczyk oskarżył Kaczmarka o branie łapówek dokładnie rok wcześniej i Kaczmarek już wtedy o tym wiedział.

Raport komisji niezłym źródłem wiedzy

Komisja orlenowska pod wodzą nieżyjącego już Zbigniewa Wassermanna była zawsze podawana jako przykład kompromitacji sejmowych komisji śledczych. Rzeczywiście zachowanie jej członków pozostawiało wiele do życzenia, ale jej raport jest niezłym (poza pewnymi szczegółami i poza licznymi wnioskami do Trybunału Stanu) źródłem wiedzy na temat tego, co się wtedy działo w Orlenie. Każdy, kto chce o tym pisać, powinien tam zajrzeć. I może warto dziś - choć częściowo - przywrócić tej komisji dobre imię.",Red. Dominika Wielowieyska (Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta),"Hm.. Jak łatwo te wnioski Pani autor wyprowadza. Proszę zajrzeć do sieci i poczytać jak w rosji to komentowano albo na węgrzech. Poza tym Kulczyk gdyby wszystko co o nim pisza byłoby prawdą juz dawno by sie zawinął . Nie ma opcji za dużo ludzi by wiedziało. Lepiej popatrzcie jak wspierał polski sport polska kulturę a dzieciaki jego niech tylko to podtrzymają a pownniśmy sie z tego tylko cieszyć-@@@-Czyli kulczyk zdrajca narodu chcial uzaleznic Polske od Rosji za prowizje 1mld na dodatek rozliczal sie w Szwajcarii a gazety piejo, ze ""wiecej takich trzeba"" - na pochybel !!-@@@-A to Polska właśnie! I ci, na których głosowaliśmy, w nadziei na lepszą przyszłość. Dziś też trzymają się pierwszych stron gazet i walczą w wyborach o władzę-@@@-przecież wałęsa na pogrzebie mówił o NIM(kulczyku) jak o świętym! -czyli nie tylko Kwach i Miler ale praktycznie -miał w ( kieszeni ) na powrózku cała wierchuszkę władzy ..i stadko -to ładniejsze aktorek/aktorów -he he mecenas. Jeśli od Ałganowa dostał ""listy nazwisk"" to miał haki z których korzystał . A jeśli się okaże za kilkanaście lat że Kulczyk (senior lub jan) byli na wspólnych szkoleniach lub naradach z PUTINEM -to nie zdziwię się-@@@-Odpie...ie się od Kulczyka! Wielki Katolik Lech herbu Matka w Klapie) wystawił mu na pogrzebie świadectwo jak najlepsze... Przecież by nie kłamał!!-@@@-ale z CIECHEM znów DOKTOROWI świetnie wyszedł ukłąd z rządem PO i GUMOFILCÓW , PiS wróć i zrób porządek z tym polskim bu,,,,,elem-@@@-Biznesmen-filantrop...-@@@-Typowy byznes Kulczyka. Wydymać skarb państwa i Polskę wykorzystując układy, znajomości oraz słabości kolejnych ekip. Gigantyczny majątek zbudowany w dużej mierze na takim mechanizmie. Raz wyszło raz nie. Nie zawsze można było Polskę tak wydymać jak z TPSA, ale się próbowało."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24115792,musimy-silniej-walczyc-z-rodzimym-terroryzmem-nie-stanie-sie.html",Musimy silniej walczyć z rodzimym terroryzmem. Nie stanie się to jednak pod rządami Trumpa [APPLEBAUM],"Nie istnieje i nie będzie istniało militarne czy oparte na polityce zagranicznej rozwiązanie dla rodzimego terroryzmu ekstremistycznego, mimo że zagrożenie z jego strony jest znacznie większe niż zagrożenie ze strony ekstremizmu dżihadystycznego.","Dla zwyczajnych Amerykanów zagrożenie ze strony rodzimych terrorystów, zradykalizowanych przez rasistowskie i natywistyczne teorie spiskowe, o których czytają w internecie, jest obecnie znacząco wyższe niż zagrożenie ze strony islamskich terrorystów zradykalizowanych przez dżihadystyczne teorie spiskowe, o których czytają w internecie. Ale jako naród nie przyznamy się do tego i z tym nie skończymy.
Spójrzmy na liczby. W ciągu ostatniej dekady nasz krajowy terroryzm, zainspirowany rasistowskimi, antysemickimi, ksenofobicznymi i biało-supremacyjnymi poglądami wzrósł niebotycznie, podczas gdy liczba innych form terroryzmu malała.
Spośród 65 ataków na bary gejowskie, meczety i kościoły czarnych dokonanych w 2017 roku 37 – ponad połowa – zostało popełnionych w imię skrajnie prawicowego ekstremizmu. Zaledwie siedem wynikało z islamskiego ekstremizmu.
W liczbach tych nie uwzględniono o wiele liczniejszych strzelanin w szkołach i przypadkowych morderstw wynikających z kultury broni palnej, która jest również ściśle powiązana ze spiskowym myśleniem promowanym przez skrajnie prawicowe i alt-prawicowe witryny.
Dlaczego z tym nie walczymy? Ponieważ koszty takiej walki są dalece za wysokie, a przeszkody polityczne – dalece zbyt potężne.
Czytaj także:
Przestańmy ułatwiać demagogom zmianę tematu [APPLEBAUM]
Aby zwalczać ekstremizm dżihadystów, zajęliśmy się jego źródłami. Tropiliśmy działaczy al-Kaidy na całym świecie. Dokonaliśmy inwazji na Afganistan. Stworzyliśmy zespoły antyekstremistyczne, które usuwały dżihadystyczną propagandę z internetu. Wysyłaliśmy agentów FBI do śledzenia dżihadystycznych działaczy w całym kraju.
Co by się stało, gdybyśmy mieli zastosować takie same strategie względem ekstremizmu skrajnej prawicy? Robert Bowers, podejrzany o zamordowanie 11 ludzi w synagodze w Pittsburghu, zradykalizował się w wyniku przekonania, że żydowskie organizacje knują, aby sprowadzać do USA imigrantów w celu wytępienia rodzimej populacji; w ostatnim opublikowanym przez niego w internecie poście wymienił żydowską organizację charytatywną, która według niego pomagała „najeźdźcom”.
Mit ten zgrabnie i bez trudu wiąże w jedną opowieść antysemityzm, rasizm, panikę demograficzną oraz żale zwolenników białej supremacji. Nic dziwnego, że ma taką moc.
Czytaj także:
USA. Strzelanina w synagodze w Pittsburghu. 11 osób nie żyje
Tak się składa, że mit ten ma konkretne, możliwe do ustalenia źródło. Został opracowany na Węgrzech jako narzędzie polityczne mające pomóc w ponownym wyborze Viktora Orbána, premiera Węgier. Jego propaganda wyborcza skupiła się na miliarderze-filantropie George’u Sorosie, który według stawianych przez Orbána zarzutów knuł w celu sprowadzenia do Europy imigrantów i pozbycia się rodzimych populacji.
Mit ten przeszedł z Węgier do innych skrajnie prawicowych i alt-prawicowych partii i sekt w Europie oraz USA. Powtarzali go, aby wymienić kilka losowo wybranych przykładów, kongresman Matt Gaetz (republikanin z Florydy), karykaturzysta Ben Garrison i jeden z członków kierownictwa firmy Campbell Soup, który już z niej odszedł. Można jednak znaleźć online dużo więcej podobnych wersji.
Gdybyśmy poważnie zajęli się powstrzymaniem rozpowszechniania tego mitu, który właśnie zainspirował poważny akt terroryzmu, to powinniśmy – posługując się analogią do dżihadyzmu – lustrować na granicach znanych wyznawców tego mitu i odmawiać im prawa wjazdu do USA.
Powinniśmy wykorzystać FBI do rozpoznawania i śledzenia licznych wyznawców tego mitu w kraju oraz przebadać miejsca, w których gromadzą się online, jak na przykład sekcja komentarzy Breitbarta czy którakolwiek z miliona stron na Facebooku. Ale oczywiście nic takiego nie zrobimy.
Czytaj także:
To już oficjalne - Amerykanie żyją pod rządami mniejszości [APPLEBAUM]
Nie będziemy też walczyć z jeszcze bardziej oszałamiającą antysemicką, rasistowską i ksenofobiczną retoryką, która nie ma tak konkretnego i identyfikowalnego źródła. Nie ukarzemy ludzi, którzy stworzyli pełne nienawiści witryny i posty w internecie, będące inspiracją dla Dylanna Roofa, mordercy dziewięciu czarnych parafian kościoła w Charleston w Karolinie Południowej.
Nie będziemy rozmawiać o ogólnej atmosferze, w której funkcjonują tego rodzaju idee, o klimacie tolerancji wobec łagodniejszych postaci rasizmu czy ksenofobii, bo ich symbole to bliskie nam amerykańskie symbole. Jak na przykład flaga Konfederacji.
Na swój sposób zagrożenie dla USA ze strony skrajnie prawicowego ekstremizmu jest znacznie większe niż zagrożenie ze strony ekstremizmu dżihadystycznego, ponieważ jest to ideologia wywodząca się z amerykańskiego społeczeństwa czy, ogólniej rzecz biorąc, ze społeczeństw zachodnich.
Jest głęboko zakorzeniona w naszej własnej kulturze; nie jest rozpoznawalnie „obca” jak wojujący islam. W USA jej zwolennicy mówią po angielsku, nie po arabsku. Jej łagodniejsze postaci mieszczą się w granicach tego, co uznajemy za politycznie akceptowalne. Słyszymy je codziennie w Białym Domu, Kongresie czy Fox News.
Czytaj także:
Ameryka po ataku w synagodze. Trump coraz bardziej dzieli kraj
Z tych wszystkich powodów nie istnieje i nie będzie istniało militarne czy oparte na polityce zagranicznej rozwiązanie dla tej postaci rodzimego terroryzmu ekstremistycznego; nie ma nawet w tym kontekście rzeczywistej roli dla FBI.
Jedyne możliwe do pomyślenia rozwiązania polegałyby na powiązaniu edukacji, kontroli nad bronią palną i regulacji internetu – chociaż przy obecnym prezydencie i Kongresie, którym kieruje obecna Partia Republikańska, to także się nie zdarzy. Jeżeli nie pozbędziemy się ich w wyniku wyborów, nie zaistnieje dla tej sprawy żadne rozwiązanie. Podobnie jak Afgańczycy czy Libańczycy będziemy musieli po prostu nauczyć się żyć z terroryzmem, stać się na niego nieczuli – dostosować się do niego.
Przełożył Andrzej Ehrlich",Strzelanina w Pittsburghu (Fot. Keith Srakocic / AP Photo),"Straszenie islamem nie ma nic wspolnego z terroryzmem ani w Ameryce ani w Europie.
Do Niemiec przyjeto milion albo wiecej imigrantow w wiekszosci muzulmanskich aktow terrorystycznych bylo kilka.W Kanadzie gdzie przyjeto dziesiatki tysiecy nie bylo zadnego przypadku terrorystycznego z udzialem imigrantow.
Antyimigrancka histeria w Polsce i na Wegrzech to polityka rzadow ,ktore w ten sposob dyscyplinuja swoj elektorat.
W Stanach pod rzadami Trumpa radykalizuja sie miejscowe swiry opentane przez wszechobecne uwielbienie dla posiadania broni. To wszystko podsycane jest przez skrajna propagande jaka prowadzi Trump czego bezposrednim wynikiem jest strzelanina w synagodze przez zagorzalego zwolennika Trumpa.
W zaden sposob nie da sie tego powiazac z islamem ale ciemny lud w Polsce i w Ameryce slucha sie swoich idoli politycznych i to przynosi im wiecej glosow w wyborach.
W Polsce PiS na propagandzie antyimigranckiej wygral wsrod ciemnego luda bo w duzych miastach bardziej swiatli ludzie maja swoj rozum i nie widza zagrozenia islamem.
Charakterystyczne jest ,ze kiedy Trump powiedzial ,ze w szwedzkim Malme istnieja dzielnice szariatu ,mieszkancy Malme wyslali do niego zaproszenie ,zeby mu pokazac,ze to nieprpawda.
Jednym slowem Trump posluguje sie fake news oksarzajac innych o stosowanie takich chwytow. To samo robi Kaczynski opowiadajac takie same brednie ,ze w Szwecji juz obowiazuje szariat.Obydwaj klamia jak bure suki ale ciemny lud z rozdziawiona geba slucha i glosuje na klamcow.-@@@-> Musimy silniej walczyć z rodzimym terroryzmem
Zwłaszcza w Polsce rodzimych terrorystów jest co nie miara! Dokładnie - 0.

> Mimo że zagrożenie z jego [rodzimego terroryzmu] strony jest znacznie większe niż zagrożenie ze strony ekstremizmu dżihadystycznego.
Ciekawa teoria... Zwłaszcza, jak się policzy zabitych w ataku na WTC... A w Europie? Zsumujmy Paryż, Niceę i jeszcze kilka innych miast zaatakowanych w ostatnich latach - i co naprzeciwko nich? Tylko Breivik, bo ETA, IRA, Czerwone Brygady i niemieckie bojówki komunistyczne dawno już przestały funkcjonować.

Tak więc Pani Applebaum solidnie przybredziła,-@@@-Rodzi się faszyzm na całym świecie. Kto tego nie widzi i nie jest tego świadomy jest ślepy. Kto się tego nie boi powinien zacząć się bać. Czy mają wrócić owoce faszyzmu z 2 WŚ? Czy mają wrócić obozy koncentracyjne w których mordowano i spalano ludzi? Bojówki faszystowskie już zaczynają działać na całym świecie. Ksenofobia, rasizm, antysemityzm i inne faszystowskie formy gardzenia innymi ludźmi zaczynają odżywać. Budzą się demony a ludzie zombie są im posłuszne.
Kłamstwo zaczyna królować a nie prawda
Nienawiść i mściwość zwycięża zamiast miłości i wybaczenia
Głupota zwycięża mądrość
Budują władzę diabelskiego prawa - władza anielskiego prawa zanika
Coraz więcej jest zniewolenia (różnego rodzaju zniewolenia) a coraz mniej ludzkiej wolności i podmiotowości.
Świat zamiast stawać się rajem staje się coraz większym piekłem na ziemi.

Najważniejsze wymiary Boga w kolejności hierarchii ważności to prawda, miłość, mądrość, władza dobrego prawa i wolność - PMMWW
Wolność to moc i siła sprawcza człowieka. Może prowadzić do dobra lub zła. Wolność człowieka musi być ograniczona władzą dobrego prawa. Tak mówi moralność, że moja wolność nie jest ważniejsza niż twoja, moje dobro nie jest ważniejsze niż twoje, moje prawa nie są ważniejsze niż twoje.
Suwerenność to wolność zbiorowa do dokonywania wyborów. Suwerenność kraju państwa też musi być regulowana przez władzę dobrego prawa. Suwerennością zabłysnęli Rosjanie dokonując aneksji Krymu.
Największą suwerenność mieli nazistowskie Niemcy zawłaszczając w 2 WŚ całą Europę i nie tylko Europę. Wolność dla swoich, razy germańskiej, niewola i śmierć dla innych nacji. Poszerzamy swoją przestrzeń życiową kosztem przestrzeni życiowej innych.
Suwerenny pis zawłaszcza teraz całą Polskę i zakłamuje jej historię.

Jeśli człowiek nie będzie ważniejszy niż jego przynależność narodowa, religijna, mafijna, partyjna, rasowa, klasowa, zawodowa itd. to będzie płacz i zgrzytanie zębów. Będą wojny, więzienia, szubienice, krzyże i katusze, mandatowanie i prześladowanie.

Władza dla koryta i sadzy to przemoc i siły panowanie oraz totalne kłamanie
UE to jest narodów współpraca i pokojowe obcowanie, obrona przed wpychaniem nas w szpony władzy cara. Wpychaniem nas w panowanie władzy pełnej goowna smrodliwego i sadzy gdzie rządzi przekupstwo, zastraszanie i własnych obywateli kłamstwem ogłupianie.

Jeszcze ludzkość nie zginęła póki my żyjemy (ludzie prawdy)
Co nam kłamstwa przemoc wzięła prawdą odbierzemy
Marsz, marsz człowieku do prawdy się zapisz
Tak ludzkości naszej długi swoje spłacisz-@@@-Moze USA tak jak Polska przezywa kryzys narodowego mitu. ""American exceptionalism"" sie chwieje. Akty rodzimego terroryzmu dokonywane sa przez bialych mezczyzn (angry white men). Antysemityzm, rasizm, etc. zawsze istnialy w Ameryce i ostatnio wychylaja swoje obrzydliwe geby. Ci, ktorzy szerza te poglady znajduja podatne uszy. Przyszlosc niepewnie wyglada i latwiej winic tych, do ktorych bylismy juz wczesniej uprzedzeni niz tych naprawde winnych (top10%). Moze trzeba najpierw zaadresowac coraz wieksze nierownosci spoleczne zanim zaczniemy odbierac obywatelom coraz wiecej praw. Amerykanie chyba juz sie nauczyli zyc z terroryzmem. Po kazdej strzelaninie grzebiemy zabitych i dalej nic. A wrzucanie Ameryki do tego samego worka co Afganistan i Lebanon nie jest sprawiedliwe, co ma imperium to bylych kolonii.-@@@-Dziwny jest ten świat,
gdzie jeszcze wciąż
mieści się wiele zła.
I dziwne jest to,
że od tylu lat
człowiekiem gardzi człowiek.

Dziwny ten świat,
świat ludzkich spraw,
czasem aż wstyd przyznać się.
A jednak często jest,
że ktoś słowem złym
zabija tak, jak nożem.

Lecz ludzi dobrej woli jest więcej
i mocno wierzę w to,
że ten świat
nie zginie nigdy dzięki nim.
Nie! Nie! Nie! Nie!
Przyszedł już czas,
najwyższy czas,
nienawiść zniszczyć w sobie.

Lecz ludzi dobrej woli jest więcej
i mocno wierzę w to,
że ten świat
nie zginie nigdy dzięki nim.
Nie! Nie! Nie! Nie! Nie!
Nadszedł już czas,
najwyższy czas,
nienawiść zniszczyć w sobie.-@@@-""Nie stanie się to jednak pod rządami Trumpa""

Nie stanie się bo polityczny Tru.p ten wymieniony wyżej jest sługą kłamstwa
Kłamał tysiące razy. Jakie dobro może być z kłamstwa?
Kłamca jest sługą szatana.
Najwięcej dobra na tym świecie jest dzięki prawdzie
Najwięcej zła na tym świecie jest poprzez kłamstwo
Bóg jest prawdą, to jego najważniejszy wymiar
Ojcem kłamstwa jest szatan już od samego początku, już od scenki z raju ""Owoce z tego drzewa są dobre."" Owoce z drzewa wiadomości dobrego i złego są dobre? Dokładniej należy rozumieć to jako uzurpowanie sobie przez człowieka prawa do dowolnego definiowania dobrego i złego. Do dowolnego definiowania sobie wszystkiego nawet tego co jest prawe i sprawiedliwe a co nie. ""Nikt nam nie powie, że białe jest białe a czarne jest czarne"" - my to dowolnie będziemy definiowali. Cały pis. Zerwanie owocu z drzewa zakazanego dowolnego definiowania dobrego i złego.

Sądy sobie podporządkujemy bo prawo i sprawiedliwość muszą być po naszej stronie. Ważni są sami swoi. Resztę będziemy będziemy rozliczać poprzez ""nasze prawo i naszą sprawiedliwość i przez nasze sądy"".
Będzie prawo Kalego a co? Nie może być? Nie mam pana płaszcza i co mi pan zrobi?

Największe zło na tym świecie było przez kłamstwo Hitlera i jego ideologów, że rasa germańska jest rasą wyższą. Niemcy w to kłamstwo uwierzyli. To kłamstwo było przyczyną eliminacji i podporządkowania sobie wszystkich innych nacji. Przez kłamstwo powstała rasa panów i rasa niewolników. Faszyzm podzielił ludzi na lepszych i gorszych.
Tak jak w Polsce teraz Kaczyński dzieli Polaków na lepszy i gorszy sort.

Z prawdą chcesz walczyć kaczy zasra..ńcu
Myślisz, że ją zwiedziesz w swym diabelskim tańcu
Prawda jest nieśmiertelna i nigdy nie skona
W końcu ciebie dogoni, dopadnie, pokona
I wieniec hańby ci na skronie włoży
I do grobu na wieczne potępienie złoży
Największa zakało polskiego plemienia
Największa zarazo przez pokolenia
Gorszy jesteś niż razem dżuma i cholera-@@@-Constructing Social Reality (Zimbardo) ""Blue eyed people are better than brown eyed people"". Ekstremizm, rasizm jest łatwy. Człowieka nie można zmienić, on sam musi się zmienić. A to trwa."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,333687.html",Dziś: W środku Europy,"0
Dziś o godz. 12 w Muzeum na Majdanku otwarta zostanie wystawa fotografii Tomasza Samka ""W środku Europy - konzentrationslager Majdanek"". Miesięcznik ""Foto"" określił ekspozycję jako artystycznie nowatorską w podejmowaniu tematyki obozów koncentracyjnych.","U źródeł powstania wystawy leży partnerstwo miast - Lublina i Münster. Tomasz Samek, który zrealizował już kilka znaczących projektów fotograficznych, Polak z pochodzenia, do Lublina trafił właśnie z delegacją z Münster, gdzie od 1982 roku mieszka i pracuje w tamtejszym Muzeum Miejskim. Artysta i władze Münster uznali, że idea partnerstwa nakazuje odnieść się w znaczący sposób do faktu istnienia obozu na Majdanku. Powstał projekt wystawy i albumu, pracowano nad nimi ponad rok. W kwietniu wystawę pokazano w Münster, dziś - w rocznicę wyzwolenia obozu - zostanie otwarta na Majdanku. Wydarzenia te mają wysoką rangę, patronuje im Prezydent RP Aleksander Kwaśniewski i Prezydent Republiki Federalnej Niemiec Johannes Rau.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,163351,23964308,inni-ale-tacy-sami-remigiusz-ryzinski-w-radiu-ksiazki.html","Inni, ale tacy sami. Remigiusz Ryziński w Radiu Książki","Tym razem to będzie ""Dziwniejsza historia"". Bo kolejny gość Michała Nogasia, jak przyznaje w 32. odcinku Radia Książki, bardzo lubi to zdanie z ""Kosmosu"" Witolda Gombrowicza: ""Opowiem inną przygodę dziwniejszą"".","Twoja przeglÄ…darka nie obsÅ‚uguje HTML Audio.
Twoja przeglÄ…darka nie obsÅ‚uguje HTML Audio.
W swojej nowej książce Remigiusz Ryziński, autor ""Foucault w Warszawie"" (długa lista nominacji do tegorocznej Nagrody NIKE), zabiera nas w podróż - po Warszawie i Polsce przedwojennej i tej z czasów PRL-u, prowadzi nas ulicami okupowanej stolicy i zagląda do kawiarni, w których piękni polscy chłopcy romansowali z nazistowskimi żołnierzami...
***
""Stoimy w oknie sypialni Huberta.
Na balkonie piwonie, petunie i werbena.
Pod nami tramwaj za tramwajem, a na horyzoncie warszawski
Manhattan.
- Tu było świetnie widać, jak getto płonie.
Na drugi dzień wiatr się zerwał akurat w tę stronę. Przylatywały
więc kawałeczki popalonych książek i innych papierów. Ogień
z płonących domów żydowskich wzniecał je w górę i ulatywały
daleko, aż pod dom Huberta.""
POSŁUCHAJ TAKŻE: ""Zbliżenie"" na Kieślowskiego. Katarzyna Surmiak-Domańska w Radiu Książki
***
""Dziwniejsza historia"" to reporterska opowieść o tych, których traktowano jak obcych, innych. O żydowskich dzieciach, które z getta przybiegały na aryjską stronę, by się najeść, by zdobyć jedzenie dla najbliższych i wrócić za mury na czas. To rzecz o gejach i lesbijkach, którzy szukali i potrafili znaleźć miłość w niesprzyjających, smutnych czasach. O ludziach kolorowych na przekór wszystkim i wszystkiemu. To wreszcie historia o tym, co znaczyło (i wciąż znaczy) być samotnym, innym, obcym.
POSŁUCHAJ TAKŻE: Bzdurkopisarz. Artur Andrus w Radiu Książki
***
""W kwestii zachowań erotycznych, Warszawa to było zawsze to
samo.
- Warszawa przedwojenna, wojenna i tużpowojenna – wspomina
Jurek - to od strony gejostwa, to było to samo właściwie.
W środowisku inteligenckim to było wszystko szeptem i bez
specjalnego zainteresowania. Dopiero w czasie „peerelowskiej
bolszewii” zaczęło się piętnowanie gejostwa.
Gejowskie środowisko Warszawy w przypadku Jurka powoli
się poszerzało. Nie działo się to oficjalnie, ale po kątach i z zagranicznymi.
Bo na przykład jak była wycieczka z Niemiec czy
Związku Radzieckiego, a Jurek oprowadzał, to zawsze się coś
trafiło.
Warszawa była jeszcze ciągle bardzo przaśna, chodziło się do
klubu Kopciuszek, na który wszyscy wołali zwyczajnie „Kopciuch”
i który mieścił się w budynku hotelu Forum na rogu Marszałkowskiej
i Alej Jerozolimskich. Była to kawiarnia ogromnie pospolita,
gdzie stały stoliki kwadratowe ze szklanymi blatami, wiecznie na
brzegach obtłuczonymi. Piło się podawaną w szklankach kawę,
która po prawdzie przypominała raczej zwykły bełt z fusów.
Ta kawa nazywała się „po polsku” i nikt z zagranicznych jej nie pił.""
***
Ryziński ma szczęście do bohaterów. Umie ich słuchać. A oni wiele rzeczy potrafią wydobyć z mroków pamięci.
Zapraszamy do wysłuchania kolejnej rozmowy w Radiu Książki.
Za tydzień gościem Michała Nogasia będzie Tomek Sikora.
Książki autora dostępne są w formie ebooków w Publio.pl >>
Współproducentem Radia Książki jest Audioteka.pl. Audycja dostępna jest również w aplikacji Lecton, do pobrania z Audioteka.pl.",Remigiusz Ryziński (Fot. Maciek Jaźwiecki / AG),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2354549.html",Pełnomocnik prezydenta do walki z bezrobociem odchodzi z Urzędu Miasta,"0
Krzysztof Lewandowski będzie się teraz zajmował wyłącznie rozwojem płockiego parku technologicznego.","Dotychczas Lewandowski stanowiska te łączył. Z urzędu ma odejść w najbliższych tygodniach. Z wielu innych przedsięwzięć, w tworzeniu których uczestniczył, park staje się coraz bardziej realnym, wymaga więc coraz większego zaangażowania. Kto zostanie następcą Lewandowskiego? Oficjalnie nie wiadomo, tym bardziej, że formalności związane z odejściem pełnomocnika ds. walki z bezrobociem dopiero się zaczęły. W kuluarach coraz częściej wymienia się jednak nazwisko Andrzeja Drętkiewicza - byłego prezydenta Płocka i wojewody płockiego, obecnie zaś zastępcy Krzysztofa Ganca - szefa Miejskiego Zespołu Obiektów Sportowych",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24834161,jak-minister-rafalska-zostala-europoslem-i-to-nie-tylko-rezerwowym.html","Jak minister Rafalska została europosłem. I to nie tylko ""rezerwowym"" [SYLWETKA]","Eurowybory 2019. Do tej pory tylko raz Lubuszanin był europosłem. Po raz drugi ta sztuka udała się Elżbiecie Rafalskiej z PiS, minister pracy i rodziny, twarzy programu 500 plus.","Minister „od 500 plus” jest więc czwartym europosłem z okręgu 13. (woj. lubuskie i zachodniopomorskie) i drugim, obok Joachima Brudzińskiego, europosłem PiS z tego okręgu. To drugi przypadek, kiedy polityk z woj. lubuskiego zdobywa mandat do Parlamentu Europejskiego. Wcześniej ta sztuka udała się tylko Arturowi Zasadzie w 2009 r. Zasada mandat zdobył z listy PO. Dziś działa w partii Jarosława Gowina i jest posłem z PiS. Różnica? Zasada zdobył 26 tys. głosów, Rafalska 71 tys.",Ceremonia wręczenia medali z udziałem Elżbiety Rafalskiej (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,11790079,Profesor_po_pracy_w_banku.html",Profesor po pracy w banku,"0
Po studiach doktoranckich człowiek rozpoczyna pracę np. w banku, kancelarii prawnej, przedsiębiorstwie. Po kilkunastu latach ma szansę wystartowania w konkursie na stanowisko profesorskie i kontynuowania kariery naukowej","Rolą uniwersytetów nie może być wyłącznie realizacja utylitarnych celów gospodarki. Powinny one być miejscem poszukiwania prawdy oraz kształtowania młodych ludzi w duchu rozumienia złożoności świata. Naukowcy służą społeczeństwu przez dzielenie się swą wiedzą i doświadczeniem.

W mediach i na forach internetowych słyszymy, że państwo powinno zmniejszyć finansowanie kierunków określanych jako nieprzydatne, przede wszystkim humanistycznych, a zwiększyć nabór na kierunki techniczne. W rzeczywistości zapotrzebowanie na prawdziwych inżynierów, czyli specjalistów kreujących nowe rozwiązania techniczne, jest w Polsce stosunkowo niewielkie. Wiele firm tak naprawdę potrzebuje osób o dużo węższych i bardziej standardowych umiejętnościach, jak np. koderzy oprogramowania, a inżynierów zatrudnia dlatego, że brakuje osób o tym węższym przygotowaniu.

Przy bardzo szybko zmieniającym się rynku pracy często kształcimy specjalistów o wiedzy niedopasowanej do potrzeb, a jednocześnie słabo przygotowanych do samodzielnego rozwiązywania nowych problemów.

Szkolnictwo wyższe powinno być elastyczne, co przejawia się m.in. w wielości ścieżek kariery, ułatwiających dostosowanie kwalifikacji do zmieniającego się świata, a także poziomu aspiracji i możliwości studentów. Rosnącą rolę powinno odgrywać kształcenie ustawiczne.

Uczelnie zawodowe

Absolwenci liceów powinni mieć do wyboru dwie ścieżki - pomaturalne studia zawodowe bądź studia akademickie. Warto zauważyć, że frustracja części młodzieży, w szczególności studiującej na politechnikach czy w uczelniach ekonomicznych, w dużej mierze bierze się stąd, że oczekuje ona szybkiego i sprawnego przygotowania do zawodu, np. programisty czy księgowego, i jako zupełnie niepotrzebne traktuje przedmioty inne niż ściśle zawodowe. Dla takich właśnie osób powinny być przeznaczone uczelnie profesjonalnie przygotowujące do zawodu i pełniące w istocie rolę dotychczasowych techników, lecz kształcące absolwentów liceów.

Większość absolwentów opuszczających tego typu uczelnie podejmowałaby pracę, ale dla chętnych istniałaby możliwość pogłębiania i uaktualniania wiedzy na kursach, a nawet, w szczególnych przypadkach, przejścia na akademicką ścieżkę kształcenia. Uczelnie zawodowe powinny dostosowywać swoją ofertę edukacyjną do potrzeb regionalnych.

W Kanadzie, gdzie naukę po szkołach średnich kontynuuje aż 80 proc. absolwentów, tylko niecałe 20 proc. młodzieży rozpoczyna studia na uniwersytetach. Pozostali wybierają uczelnie zawodowe. Pracodawcy w Polsce, przyzwyczajeni do przyjmowania wyłącznie osób z dyplomem magistra, chętnie zapewne sięgnęliby po absolwenta dwu - bądź trzyletniej uczelni zawodowej, ale za to z konkretnymi umiejętnościami, dobrą motywacją do pracy i rozsądnymi oczekiwaniami.

Ważne jest, by kadrę uczelni zawodowych stanowili praktycy z długoletnim doświadczeniem w gospodarce czy instytucjach publicznych.

Uczelnie akademickie

Celem kształcenia w uczelniach akademickich powinno być rozwijanie osobowości młodych ludzi, pobudzanie ich kreatywności, rozszerzanie horyzontów, doskonalenie umiejętności pracy zespołowej i samodzielnego uczenia się oraz wyposażenie ich w wiedzę pozwalającą na rozumne funkcjonowanie, umożliwiającą szybkie przystosowywanie się do trudnych do przewidzenia warunków, w tym - być może - nawet wielokrotną w ciągu życia zmianę zawodu. Uniwersytet powinien być miejscem przygody poznawczej i kształtowania charakterów. Dopiero wtórnym celem uniwersytetu powinno być opanowanie konkretnej wiedzy.

Pierwszym etapem kształcenia akademickiego byłyby trzyletnie studia licencjackie bądź inżynierskie, w wyjątkowych przypadkach trwające cztery lata. Studia te różniłyby się zdecydowanie od obecnych.

Kierunki studiów, łącznie z inżynierskimi, byłyby nieliczne, stosunkowo szerokie i w wielu przypadkach określane dopiero np. po trzecim semestrze. Studenci mogliby w dużej mierze kształtować swój program studiów, swobodnie dobierając przedmioty (z bardzo podstawowym minimum programowym). W ich doborze mogliby korzystać z rad tutorów, podobnie jak to jest w systemie anglosaskim. Ważnym uzupełnieniem systemu byłyby tzw. kolegia akademickie prowadzące trzyletnie studia multidyscyplinarne, mogące być atrakcyjną alternatywą dla niektórych masowych kierunków studiów produkujących nikomu niepotrzebnych, wąsko wyspecjalizowanych absolwentów.

Na studia magisterskie byliby przyjmowani kandydaci pragnący pogłębić i ukierunkować swą wiedzę. W tym wypadku kształcenie byłoby bardziej specjalistyczne, a praca magisterska miałaby charakter pracy naukowej. W zasadzie studia na tym szczeblu powinny trwać dwa lata, ale np. w przypadku studiów medycznych mogłyby trwać dłużej. Byłoby bardzo pożądane, aby duża część zajęć na studiach magisterskich była prowadzona w języku angielskim. Dotyczyłoby to także takich przedmiotów, jak historia czy prawo. Umożliwiłoby to międzynarodową wymianę studentów i przygotowało polskich absolwentów do pracy w globalizującym się świecie.

Również w uczelniach akademickich znaczący procent profesorów powinny stanowić osoby mające za sobą wieloletnią i zakończoną sukcesem pracę poza uczelnią. Model kariery wyglądałby wtedy następująco. Po studiach doktoranckich człowiek rozpoczyna pracę np. w banku, kancelarii prawnej, przedsiębiorstwie produkcyjnym czy pozauczelnianej jednostce badawczej. Po kilkunastu latach ma szansę wystartowania w konkursie na stanowisko profesorskie i kontynuowania kariery naukowej. Łatwo sobie wyobrazić, jak nieocenione usługi uczelni i jej studentom może oddać taki doświadczony praktyk. Dziś tego modelu nie da się zrealizować - wymagana jest habilitacja, którą można zrobić tylko na uczelni lub w instytucie naukowym.

***

Bardzo dużo zrobiono ostatnio w dziedzinie rozbudowy infrastruktury szkół wyższych. Czas teraz na dostosowanie ich funkcjonowania do potrzeb współczesnego świata, a także znaczącego podwyższenia jakości pracujących w nich kadr.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3336636.html","Pawłokoma, od rzezi do pojednania","0
Ukrainiec Petro Poticzny jest historykiem. Polak Tadeusz Potoczny jest sołtysem podrzeszowskiej Pawłokomy. Dzieli ich historia, choć są dalekimi krewnymi. W sobotę spotkają się pierwszy raz","Sołtys Tadeusz Potoczny siedzi w kuchni swojego domu na górce i czeka na mieszkańców Pawłokomy, którym pomaga wypełnić wnioski o dotacje z Unii. Za kilka dni do Pawłokomy przyjadą prezydenci Ukrainy i Polski, żeby uroczyście otworzyć cmentarz upamiętniający 366 Ukraińców zamordowanych tu w marcu 1945 r. przez oddział poakowskiego podziemia i polskich mieszkańców.

- Mnie to pewnie nie zaproszą na uroczystość. Za maluczki jestem. Ale wójt to na pewno będzie - mówi Potoczny. Właśnie dowiedział się, że na uroczystość przyjedzie jego daleki kuzyn Petro Poticzny. - Dwóch braci mojego dziadka ożeniło się z Ukrainkami i stąd ukraińska część naszej rodziny - tłumaczy sołtys Potoczny, który dopiero niedawno dowiedział się, że ktoś z ukraińskiej części jego rodziny żyje.

O życiu Petra Poticznego można napisać powieść sensacyjną. Urodzony w 1930 r., przed wojną był obywatelem II RP. Pochodził z rodziny polsko-ukraińskiej - matka Ukrainka, ojciec Polak. Żeby się ożenić z grekokatoliczką, ojciec Petra wycofał swoją metrykę z kościoła i przeniósł ją do cerkwi, co równało się zmianie narodowości. Częstymi gośćmi w domu Poticznych były polska policja i żandarmeria. Ojciec był luźno związany z Organizacją Ukraińskich Nacjonalistów, z której podczas wojny wykiełkowała Ukraińska Armia Powstańcza - UPA - i za sympatie proukraińskie siedział krótko w Berezie Kartuskiej.

Pod koniec wojny 15-letni Petro Poticzny wstąpił do ukraińskiej partyzantki na Podkarpaciu, a dwa lata po wojnie przedarł się na Zachód. Uczył się w amerykańskiej strefie okupacyjnej w Niemczech i za doskonałe wyniki dostał stypendium w USA. Tam jako komandos załapał się na wojnę w Korei, brał także udział w akcjach dywersyjnych na terenie Chin - na brzeg desantowano go z okrętów podwodnych. Co konkretnie robił, nie wiadomo, to tajemnica wojskowa.

Po służbie wojskowej skończył historię na Columbia University i Harvardzie. Do emerytury pracował jako profesor historii specjalizujący się w Europie Środkowo-Wschodniej. Dziś mieszka w Kanadzie, współpracuje z placówkami naukowymi na niepodległej już Ukrainie, działa w ukraińskich organizacjach emigracyjnych. Biografia tak barwna i tak tragiczna, jak barwny i tragiczny był wiek XX.

Jedno wyznanie, dwa obrządki

Poticzny urodził się w Pawłokomie, wiosce nad wschodnim brzegiem Sanu, 30 km od Rzeszowa. Mieszkali tam grekokatolicy i katolicy rzymscy, którzy często nie mieli określonej świadomości narodowej. - Jedni chodzili do cerkwi, inni do kościoła. Ale często żenili się między sobą, uczestniczyli w swoich świętach. Konflikty, rzecz jasna, się zdarzały, ale takie same jak między sąsiadami w każdej wsi. O nienawiści nie było mowy - wspomina Dionizy Radoń, jeden ze starszych mieszkańców Pawłokomy mający polsko-ukraińskie korzenie. W dwudziestoleciu międzywojennym odrębność Polaków i Ukraińców zaczęła być jednak coraz bardziej wyrazista.

W 1939 r. Pawłokomę zajęli Sowieci, którzy po 17 września 1939 r. podzielili się z III Rzeszą polskimi ziemiami. Od czerwca 1941 r. wieś znowu kontrolowali Niemcy. Przed wojną w wiosce mieszkało prawie 900 Ukraińców, 300 Polaków i kilku Żydów. Była greckokatolicka cerkiew, ukraińska czytelnia, klub, sklep i szkoła, w której dzieci uczyły się w obydwu językach. Tuż przed wojną wybudowano także polski klub organizacji Strzelec, żeby miejscowi Polacy nie ulegali wpływom ukraińskim. Polacy swojej świątyni w Pawłokomie nie mieli. Modlić się chodzili trzy kilometry do kościoła w sąsiedniej Dylągowej.

Wojnę Petro Poticzny spędził w ukraińskim gimnazjum we Lwowie. Niemcy pozwolili Ukraińcom mieć swoje szkolnictwo, fasadową administrację lokalną, policję, tworzyć spółdzielnie, odradzać życie kulturalne. - Ukraińcy dostawali lepsze kartki niż Polacy, mieli więcej swobody, w kenkartach mieli w rubryce narodowość wpisane ""U"", a nie ""PL"". Nawet jeśli Ukraińcy nie kolaborowali z Niemcami, to wzbudzali złość, bo byli traktowani przez okupanta lepiej niż Polacy - mówi dr Grzegorz Motyka, historyk zajmujący się stosunkami polsko-ukraińskimi, autor ""Tak było w Bieszczadach"".

Ukraińcom możność manifestowania swojej narodowości wydawała się sukcesem w porównaniu z okresem II Rzeczypospolitej stawiającej na stopniową polonizację mniejszości. Działacze ukraińscy liczyli, że u boku Niemiec wybiją się na niepodległość. Dla Polaków taka postawa oznaczała jednak kolaborację z okupantem. Opinia, że Ukraińcy są zdrajcami, panowała także wśród Polaków w Pawłokomie. Miejscowi Polacy twierdzą, że Ukraińcy składali na nich donosy zarówno Niemcom, jak i Sowietom. Świadczyć ma o tym wysiedlenie kilkudziesięciu mieszkańców wioski podczas wojny na Sybir i do Auschwitz. - Ojciec opowiadał mi, że Ukraińcy witali u nas Niemców kwiatami - mówi sołtys Tadeusz Potoczny, który sam wojny nie pamięta, bo urodził się w 1960 r. - Sowietów zresztą też. Ukraińcy poczuli, że skoro upadła Polska, to może uda im się zbudować wolną Ukrainę. Po ludzku to ja ich zresztą rozumiem.

Ukraińcy twierdzą, że Polacy w Pawłokomie także donosili na nich okupantom. - Mój ojciec został aresztowany przez NKWD w 1940 r. - opowiada Petro Poticzny. - Z dokumentów, do których udało mi się dotrzeć, wiem, że przyczyną był donos Polaków. Ojca rozstrzelano bez sądu w czerwcu 1941 r. w okolicach Dobromila.

Nie zostawiajcie ziemi pradziadów

Sądy Polski podziemnej wydały w latach 1942-44 wyroki śmierci na czterech działaczy ukraińskich z Pawłokomy za kolaborację z Niemcami i działalność na szkodę państwa polskiego. Miała to być nauczka i przestroga dla pozostałych mieszkańców pochodzenia ukraińskiego. Pierwszym z zastrzelonych - jeszcze w 1942 r. - był miejscowy nauczyciel Mykoła Lewicki, który uczył w szkole Dionizego Radonia. - Nie pamiętam, czy Lewicki buntował Ukraińców przeciwko Polakom, czy nie, bo byłem dzieckiem. Ale w szkole był sprawiedliwy. Złego słowa nie mogę o nim powiedzieć. Ukraińskich i polskich uczniów traktował tak samo - opowiada pan Dionizy.

We wrześniu 1944 r. wiadomo już było, że Polska straci po wojnie Kresy Wschodnie. Rząd lubelski podpisał umowę z ZSRR, że Ukraińcy mieszkający na terenach przyszłej Polski zostaną przesiedleni do Związku Radzieckiego, a Polacy z ziem wschodnich będą mogli przyjechać do Polski. Żeby zerwać tę umowę, partyzantka ukraińska nasiliła pod koniec wojny akcje przeciwko Polakom. Dowództwo UPA apelowało, by ""ani jeden Ukrainiec, ani jedna Ukrainka nie zostawiali swojej ziemi pradziadów!"".

Petro Poticzny wrócił ze Lwowa do rodzinnej wioski w 1944 r., gdy zbliżała się ofensywa Armii Czerwonej. W lasach ukrywały się polskie i ukraińskie oddziały partyzanckie. We wsi działała utrzymująca z nią kontakt polska i ukraińska samoobrona. Wszyscy wiedzieli o masakrach z 1943 r. na Wołyniu, który ukraińscy nacjonaliści postanowili oczyścić, mordując kilkadziesiąt tysięcy Polaków. W 1944 r. polsko-ukraiński konflikt z Wołynia przeniósł się do Galicji, gdzie także zdarzały się napady na polskie wsie i nie mniej krwawe akcje odwetowe organizowane przez polskie podziemie i oddziały samoobrony. Rok później konflikt dotarł jeszcze dalej na zachód, nad San. - W takich wsiach jak Pawłokoma strach musiał być wielki. Ludzie doskonale zdawali sobie sprawę, że tuż obok w starciach polsko-ukraińskich wyrżnięto kilkadziesiąt tysięcy ludzi - mówi dr Motyka.

Na początku 1945 r. nad Sanem uaktywniła się UPA a do Pawłokomy zawitał jeden z jej oddziałów. Po tej wizycie zaledwie 15-letni Poticzny wraz z 12 mężczyznami z wioski poszedł do lasu. Wstąpienie do partyzantki mogło uratować mu życie.

Wycofujący się z Pawłokomy oddział UPA, prawdopodobnie porwał dziewięcioro Polaków, po których ślad zaginął. Ich mogił ani ciał nie znaleziono do dziś. Nazwiska porwanych wyryto na postawionym w ostatnich miesiącach krzyżu pod kościołem zbudowanym w Pawłokomie w 1961 r. - Nie ma stuprocentowego dowodu, że za tym porwaniem stoi partyzantka ukraińska - mówi Piotr Tyma, szef Związku Ukraińców w Polsce. Ale większość historyków jest zgodna, że wszystko wskazuje na UPA albo związane z nią oddziały, np. Służbę Bezpieczeństwa Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów.

Chrzest ocalił życie

Rodziny uprowadzonych, polska samoobrona oraz żołnierze podziemia poakowskiego wkrótce po najściu oddziału UPA zaapelowali do ukraińskich mieszkańców Pawłokomy i partyzantki ukraińskiej, żeby zwolnili uprowadzonych Polaków albo wskazali ich groby. W apelu zagrożono odwetem. Przez kilka tygodni odpowiedzi nie było. Akcja odwetowa zaczęła się w nocy z 1 na 2 marca. Polacy zebrali się koło plebanii w Dylągowej. Oprócz 40-osobowego oddziału poakowskiego podziemia pod komendą por. Józefa Bissa ps. ""Wacław"" byli tam mężczyźni z oddziałów samoobrony z Pawłokomy i okolicznych wiosek. - Ojciec opowiadał mi, że Polacy w jakiś sposób zostali zawiadomieni o akcji, żeby w tym czasie niepotrzebnie nie kręcili się po wsi. Mężczyznom kazano założyć biało-czerwone opaski, żeby odróżniali się od Ukraińców - mówi sołtys Potoczny.

Wieś otoczono 3 marca o świcie. Wszystkich Ukraińców spędzono do cerkwi. Mężczyznom zadawano pytanie: ""Kto porwał Polaków?"", ""Gdzie są ich zwłoki?"". Ludzie odpowiadali, że nie mają pojęcia. Potem była już tylko kula w łeb. - Ja też byłem wśród spędzonych do cerkwi. Uratowało mnie to, że ojciec Polak ochrzcił mnie w kościele rzymskokatolickim. Wypuszczono mnie, bo uznano za Polaka - opowiada Dionizy Radoń, którego matka była Ukrainką.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20714944,pili-alkohol-w-kosciele-na-garbarach-i-rozlewali-po-oltarzu.html","Pili alkohol w kościele na Garbarach i rozlewali po ołtarzu. Policja już wie, kim są","1
Policjanci ustalili, kim są mężczyźni, którzy zrobili sobie imprezę w kościele na Garbarach","Policjanci z Komisariatu Policji Poznań Stare Miasto poszukiwali mężczyzn, którzy weszli do kościoła pw. św. Franciszka przy ul. Grabary i przed rozpoczęciem mszy, w obecności wiernych, pili alkohol i rozlewali go po ołtarzu. Do zdarzenia doszło w niedzielę 4 września ok. godz. 9. 16 września policjanci zatrzymali jednego z podejrzanych. To 33-leni mieszkaniec Poznania. Mężczyzna po doprowadzeniu do Prokuratury Poznań Stare Miasto usłyszał zarzut z art. 196 kodeksu karnego, czyli obrazy uczuć religijnych. Grozi za to kara do 2 lat więzienia. Jak informuje policja, zatrzymanie drugiego mężczyzny jest tylko kwestią czasu, bo wiadomo, kim jest. Obaj mężczyźni byli już notowani przez policję.","Jeden z mężczyzn, który najpierw kupił alkohol, a potem wspólnie z kolegą wypił go przy ołtarzu (policja Poznań)",Wypuścić ich z powodu niskiej szkodliwości czynu. Nic takiego nie zrobili. Ksiądz też chla przy ołtarzu
"https://wyborcza.pl/7,134154,24337580,nowacka-niech-za-religie-placi-kosciol.html",Nowacka: Niech za religię płaci Kościół,"Barbara Nowacka, szefowa Inicjatywy Polska, przedstawiła projekt, który miałby umożliwić rozdzielenie Kościoła od państwa. Zbiórka podpisów potrwa do 20 lutego.","Nowacka projekt ustawy zaprezentowała przed Sejmem w święto Trzech Króli. Mówiła, że to efekt kilkumiesięcznej pracy osób związanych z IP. Autorem projektu jest lider Inicjatywy Polskiej z Koszalina Adam Ostaszewski, a koordynatorem akcji – współtwórca IP Dariusz Joński.
– Inicjatywa Polska zdecydowała się zaproponować szeroką dyskusję na temat rozdziału Kościoła od państwa – mówiła Nowacka. – To dyskusja, która pozwoli w następnym parlamencie zacząć działać tak, żebyśmy mieli pewność, że te relacje między państwem polskim a Kościołem rzymskokatolickim są zdrowe. Dziś widzimy, że zdrowe nie są. Nie ma naszej zgody, by to Kościół pisał ustawy i wpływał na polityków, mówiąc, jak mają procedować prawo. Nie może być tak, że ludzie wierzący są traktowani lepiej niż osoby niewierzące. A przede wszystkim nie może być tak, że ta nierówność zaczyna się już w szkole – dodała.
To dlatego Inicjatywa przygotowała projekt dotyczący „pierwszego etapu rozdziału Kościoła od państwa”, czyli przede wszystkim finansowania religii w szkołach. Teraz praca ok. 30 tys. nauczycieli kosztuje budżet ok. 1,4 mld zł rocznie. – To temat fundamentalny. Jeśli państwo ma funkcjonować poprawnie, nie ma powodu, by finansowało jedną konkretną religię – mówiła Nowacka.
Adam Ostaszewski tłumaczył: – To wypełnienie zapisów zawartych w konstytucji, która mówi o tym, że jesteśmy państwem świeckim. Chcemy, aby religia w szkole została – to zgodne z konkordatem – ale chcemy, żeby była finansowana przez kościoły i związki wyznaniowe.
Według projektu dziecko, które ukończyło szkołę podstawową, powinno mieć prawo decydowania, czy chodzi na religię; lekcje religii powinny być albo pierwsze, albo ostatnie w bloku zajęć; ocena z religii nie powinna być na świadectwie i nie powinna się wliczać do średniej ocen.
– Kościół katolicki nie jest ubogą instytucją. Byłby w stanie udźwignąć finansowy ciężar prowadzenia katolickiej katechezy w rozsądnym wymiarze godzinowym – ocenia IP. Pieniądze miałyby pochodzić z „ogólnej puli datków od wiernych”.
Projekt IP zakłada też likwidację Funduszu Kościelnego, z którego opłacane są składki emerytalne i zdrowotne duchownych różnych wyznań. Mieliby oni płacić składki sami – to 500 mln zł rocznie.
IP na razie zbiera podpisy w formie cyfrowej za pośrednictwem strony Inicjatywa25.pl (nawiązanie do artykułu 25 konstytucji). Po 20 lutego petycję z podpisami złożą w Sejmie. – Jeśli zostanie odrzucona, będziemy zbierać podpisy pod projektem obywatelskim – zapewniła Nowacka.
Na razie jej propozycje poparł Komitet Obrony Demokracji. Co z parlamentarną opozycją?
– Mocne zaangażowanie w politykę po stronie obozu władzy zaszkodzi Kościołowi prędzej czy później – mówi „Wyborczej” Sławomir Neumann, szef klubu PO. – I dla nas, i dla wielu w Polsce, to sklejenie tronu z ołtarzem jest ważne, należy z tym skończyć. Kwestia, jak to zrobić, wymaga dyskusji.
Poseł uważa, że o wyrzuceniu religii ze szkół powinni decydować rodzice, a nie politycy. Bo niektórym z religią w szkołach jest po prostu wygodnie. – A jeśli zajęcia są przeprowadzane w szkole, to nie wyobrażam sobie, by nie płaciła ona ludziom, którzy w niej pracują – ocenia Neumann.
W sprawie likwidacji Funduszu Kościelnego Neumann też ma wątpliwości. – Przecież nikt nie chce, także lewica, zostawić duchownych bez emerytur – mówi.
Katarzyna Lubnauer, szefowa Nowoczesnej, wita inicjatywę z radością, bo – jak przypomina – Nowoczesna jest jedynym klubem poselskim, który jest za rozdziałem Kościoła od państwa. – Trzeba te sprawy uregulować dla dobra obu instytucji. Potrzebujemy rozdziału tronu i ołtarza – mówi. Zapowiada projekty kolejnych zmian: w klauzuli sumienia czy w ustawie o ziemi, która daje Kościołowi specjalne uprawnienia. Jednak w zbieraniu podpisów pod projektem obywatelskim nie widzi sensu. – My mamy 15 posłów, którzy w Sejmie mogą złożyć nasze projekty ustaw, ale oczywiście będziemy o tym jeszcze rozmawiać z IP – mówi.
Przypomina, że Nowoczesna uczestniczyła w pracach nad projektem obywatelskim „Świecka szkoła”, pod którym w 2015 r. zebrano 150 tys. podpisów. Od tej pory leży w sejmowej zamrażarce.",Barbara Nowacka na Starym Rynku (GRAZYNA MARKS),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16849328,_Co_jest__do_k_____Nie_jestem_zadna_pieprz____ksiezniczka__.html","""Co jest, do k...! Nie jestem żadną pieprz... księżniczką"". 6-latki w kampanii przeciwko seksizmowi","71
""Myślisz, że słowo k... jest obraźliwe? Mylisz się. Te małe dziewczynki wiedzą, co obraża znacznie bardziej: gwałt i nierówność społeczna. Są pewne siebie, krzyczą i nie przebierają w słowach"". Oto kampania społeczna przeciwko seksizmowi, która naprawdę robi wrażenie.","Na początku są słodkimi księżniczkami. Ubrane w różowe sukienki, w koronach na głowach i w pełnym makijażu. Jednak później zmieniają się nie do poznania. Stają się agresywne i używają niecenzuralnych słów. - Co jest, do k...! Nie jestem żadną pieprz... księżniczką - krzyczą na filmiku 6-latki biorące udział w kampanii przeciwko seksizmowi. - Jestem potężna i władcza, gotowa na sukces! - dodaje jedna z nich.



Przez tę akcję firma FCKH8.com chce zwrócić uwagę na sposób traktowania kobiet.

- Myślisz, że nie ma bardziej obraźliwych rzeczy niż używanie niecenzuralnych słów przez dziewczynki? - pytają w filmie. I zaraz odpowiadają: - Jedną z nich jest to, że kobietom za taką samą pracę płaci się mniej niż facetom. I to mimo to, że statystycznie więcej kobiet kończy studia z lepszymi ocenami od mężczyzn. Czy naprawdę muszę mieć penisa, żeby więcej zarabiać?

Poruszają też temat gwałtu. Mówią, że jedna na pięć kobiet była napastowana seksualnie lub gwałcona. - Zacznijcie edukować chłopców, a nie tylko dziewczynki, żeby do gwałtu nie prowokowały!

- Pytacie o nasze życiowe aspiracje? Nie chciałabym się martwić o kształt swojego tyłka. Więc przestań gadać o tym, jak wyglądam, i daj mi książkę - apelują.

FCKH8.com to firma, która produkuje ubrania, naklejki i inne gadżety z antyseksistowskimi i antyhomofobicznymi hasłami. Przez swoją działalność chce zmienić nastawienie społeczne nie tylko do kobiet, lecz także do ruchów LGBT i osób homoseksualnych.

Dziewczyna powinna ""być ładna"", a kobieta nie powinna ""mieć praw""

To nie pierwsza kampania, która porusza temat stereotypowego myślenia o kobietach. W zeszłym roku ONZ w kampanii na rzecz równouprawnienia wykorzystała podpowiedzi zapytań, które wyszukiwarka Google sugeruje użytkownikom W zeszłym roku ONZ w kampanii na rzecz równouprawnienia wykorzystała podpowiedzi zapytań, które wyszukiwarka Google sugeruje użytkownikom. Okazało się, że są one często seksistowskie. Pokazują także, jak źle traktowane bywają kobiety na całym świecie.

Na frazy wpisywane w wyszukiwarkę Google, takie jak ""women shouldn't"" czy ""women need to"", wyskakiwały konkretne propozycje. Kobiety powinny: być kontrolowane, siedzieć w domu, nic nie mówić, znać swoje miejsce. Nie powinny: boksować, rozmawiać w kościele. Te ""propozycje"" (oparte m.in. na tym, czego ludzie rzeczywiście najczęściej szukają w internecie) wykorzystał w najnowszej kampanii ONZ, by zwrócić uwagę na skalę zjawiska seksizmu na świecie.

Autentyczne hasła z wyszukiwarki zamieszczono na zdjęciach kobiet różnych narodowości. W ten sposób obnażają popularne w sieci poglądy i opinie, jak np. ta, że kobiety powinny być niewolnicami.

""Robisz to jak dziewczyna!""

Z negatywnymi stereotypami na temat płci walczy też znana marka Always. Zauważa, że fraza ""robić coś jak dziewczyna"" brzmi jak obelga, a nie powinna. Na wideo możemy zobaczyć, co znaczy ""biec jak dziewczyna"", ""bić się jak dziewczyna"" lub ""rzucać jak dziewczyna"". Zadziwiające, że zarówno dorosłe kobiety, jak i młodzi chłopcy oraz mężczyźni reagowali podobnie - potykali się, wzdychali, odgarniali włosy, dziwacznie wykręcali nogi i ręce, infantylnie się śmiali. Dopiero małe dziewczynki zaczynały wykonywać polecenia reżyserki zupełnie normalnie.

Robić coś ''jak dziewczyna'' to obelga? Tak dziewczynki zawstydziły dorosłych",Kadr z kontrowersyjnej kampanii feministycznej,"Tak, tak mamin synki ,wasz świat się wali z hukiem. Trudno będzie znaleźć kobietę, której wmówisz że jesteś lepszym kawałkiem ludzkości.Już w przedszkolu jest pod górkę, a później ?? .-@@@-Kolejny (z cyklu ""i smieszno i straszno"") przykład zupełnego odjazdu feministek. Ale dobrze, że się kompromitują... większość ludzi odrzuci pomysł wykorzystywania dzieci w taki sposób. Ps. Robisz to jak dziewczyna, hehe... Kasujemy po równo płciowe obelgi? Czyli przymiotnik ""ch.u.j.owy"" też? :-D-@@@-Czemu nie powiedzą tego arabom, tylko do białych drą gęby?-@@@-Pracownik który 1/3 czasu swojej pracy przebywa na L4 ze względu na choroby dziecka jest o 1/3 mniej wydajny niż pracownik nie chodzący na takie zwolnienia. Płeć nic nie ma do rzeczy. Problemem są porody, a potem opieka nad dziećmi. Gdy te czynności będą równo rozłożone między całe społeczeństwo a nie dotyczyć wyłącznie kobiet skończy się narzekanie na place o 1/3 niższą.-@@@-a co z powiększaniem piersi i implantami pośladków? czy to ma zwracać uwagę na inteligencję? a co z konkursami piękności dla małych dziewczynek, które są na nie pchane przez niedowartościowane mamusie? błędne koło się zamyka, a najważniejsza jest edukacja od samego początku, a nie wmawianie im, że muszą znaleźć księcia z bajki, bo inaczej przegrały życie? więc to nie jest jakieś tam zmuszanie i wywieranie presji przez społeczeństwo, ale przez własnych rodziców. czym skorupka za młodu nasiąknie... wszystkie te akcje są jakieś jednostronne, bo nie mówią o tym jak małe dziewczynki mają ryte mózgi przez najbliższych-@@@-Nie jestem żadną p.. ną księżniczką, jestem k...ą :) Wydawałoby się, że te choroby wieku dziecięcego feminizm ma już za sobą- a jednak jeszcze próbują robić z dziewczynek knajackich, chamskich chłopów, jakby to naprawdę było coś lepszego. To nie są kobiety dumne ze swojej kobiecości, raczej mają jakieś problemy (autorki tych kampanii, nie dziewczynki).-@@@-niezłe :) zwraca uwagę na dobrze znane, ale pomijane milczeniem fakty.-@@@-Ja tu widzę spot przedstawiające dzisiejsze młode kobiety. Są chamskie , agresywne , zapatrzone w siebie idą po trupach do celu. Już od najmłodszych lat:)"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19566297,bydgoscy-poslowie-pis-apeluja-do-po-pozwolcie-nam-pracowac.html",Bydgoscy posłowie PiS apelują do PO: Pozwólcie nam pracować,"7
- Pozwólcie nam pracować - mówią posłowie PiS. Opozycja odpowiada, że pracy się nie boi, ale pyta o nocne głosowania. Zdaniem Krzysztofa Brejzy, z powodu trybu życia prezesa Jarosława Kaczyńskiego kilkuset osobom z obsługi Sejmu, trzeba będzie zapłacić za nocne godziny pracy. Z obu stron padają słowa o hipokryzji.","- Jesteśmy atakowani od pierwszych godzin od objęcia władzy. Obecnej opozycji do załatwienia wielu spraw nie wystarczyło ośmiu lat, a teraz oczekują, że po kilku tygodniach wszystko będzie idealne. Prosimy o czas, najlepiej osiem lat - uśmiechał się na dzisiejszej (1 lutego) konferencji prasowej Tomasz Latos, bydgoski lider PiS.

W piątek obrady Sejmu wznowiono o godz. 21. Ustawę budżetową przyjęto tuż przed drugą w nocy. Poseł Krzysztof Brejza (PO) zapytał marszałka Sejmu, jakie są koszty dodatków za nadgodziny dla pracowników administracji i obsługi. Wniósł też o kontrolę Państwowej Inspekcji Pracy w Kancelarii Sejmu.","Piotr Król, Tomasz Latos i Ewa Kozanecka na konferencji prasowej (REMIGIUSZ JASKOT)","Biedactwa, pracować im nie dają. A przecież ci wybrańcy Narodu (całych 18 % uprawnionych do głosowania) muszą przecież wypełniać wolę Suwerena. I nikt im nie będzie mówił, że ten Naród (całe 18%) miał mimo wszystko trochę inne oczekiwania, niż nieustanne łamanie Konstytucji i ciągle zrzucanie winy na poprzedników, bo dziś nawet okazuje się że gwizdy na Szydło to wina PO i Niemców.-@@@-Szczyt hipokryzji. Najbardziej obrzydliwy jest ich argument, że zostali wybrani w demokratyczny sposób. To prawda, ale nie deklarowali w kampanii , że będą niszczyć demokratyczne instytucje państwa. Nie deklarowali, że rządzić będzie jeden człowiek, a instytucje państwa staną się atrapami. Wszyscy normalni ludzie w trosce o siebie powinni im ciągle patrzeć na ręce i reagować w każdy możliwy sposób na łamanie zasad( nawet jeśli zgwałcą prawo i stworzą pozory w postaci niezgodnych z konstytucja aktów). Najgorsze co się nam Polakom może przydarzyć, to zgoda na to co robią. Zatem ""Nie pozwólmy im pracować"" w taki sposób.-@@@-Panie Latos, co to znaczy pozwólcie nam pracować? Wyrzucają was z Sejmu, spóźniają się, nie dyskutują, nie pytają, nie chcą się z wami zgadzać? A może zarządzają głosowania ""do skutku"", zawieszają obrady, bo czas poimprezować z gazetą? Nie dają wam, czy nie potraficie pracować? Powiedz pan, czego w sejmie nie wolno, znowu zmieńcie regulamin i po zawodach. Prosta piłka. A nie płacz do mikrofonu, że nie potrafisz A co do tezy ""niektóre osoby są zdumione, gdy przedstawiamy im fakty i kulisy"" to mnie ostatnio zdziwiły różnorako ponawiane próby finansowania Rydzyka i niemiecki akcent w wygwizdywaniu premier, która wciąż mnie zadziwia, choćby ""koniecznością zmian w TK, bo nie pozwoli na program 5OO+"". Błądzicie we mgle i sami nie wiecie dokąd zaprowadzicie Polskę-@@@-""Dał nam przykład Krzysztof Jurgiel, jak pracować mamy""!!! To pewnie sen PISU o potędze.-@@@-A zapomnieli moi byli koledzy nocne głosowania za Tuska?-@@@-Czy PO przeszkadza wam również w pracach związanych z przywróceniem Bydgoszczy Uniwersytetu Medycznego, czego oczekuje co najmniej 160 000 osób które podpisały się na listach poparcia? Panie Latos? Czy inicjatywa wam śmierdzi, bo inicjatorem jest człowiek wybrany z list PO i macie gdzieś całą dorosłą populację Bydgoszczy oraz trzęsiecie gaciami przed swoim duce z Nowogrodzkiej w Warszawie?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,19514773,dzieki-termomodernizacji-ruda-slaska-zaoszczedzi-miliony-na.html",Dzięki termomodernizacji Ruda Śląska zaoszczędzi miliony na ogrzewaniu,"0
Ruda Śląska przez najbliższe 10 lat zaoszczędzi ponad 4,3 mln zł na ogrzewaniu szkół i przedszkoli. W mieście zakończono właśnie termomodernizację siedmiu placówek oświatowych, a w 12 zamontowano urządzenia, które będą optymalizowały zużycie ciepła i energii.","Jak wyjaśnia Urząd Miejski w Rudzie Śląskiej, inwestycja w całości została sfinansowana przez prywatną firmę. Miasto będzie ją spłacało w ratach przez kolejną dekadę. Część pieniędzy na ten cel będzie pochodziła z oszczędności na prądzie i ogrzewaniu.

- Obiekty, które przeszły termomodernizację, nabrały zupełnie innego, nowego wyglądu, ale najważniejszy jest wymiar ekologiczny tych inwestycji, poprawa warunków nauki i oszczędności, jakie dzięki temu osiągniemy - podkreśla Grażyna Dziedzic, prezydent Rudy Śląskiej. - Pokazujemy, że partnerstwo publiczno-prywatne to szansa dla samorządów i nie trzeba się bać tego rozwiązania - dodaje.

System zoptymalizuje zużycie ciepła

Przedsięwzięcie objęło 12 szkół i przedszkoli. Siedem zostało poddanych kompleksowej termomodernizacji, a pięć ocieplono już w poprzednich latach. Monitoringiem zużycia energii objęto natomiast wszystkie wspomniane placówki. - Został w nich zamontowany system informatyczny, który poprzez zdalne zarządzanie optymalizuje zużycie ciepła. Wykonawca będzie je monitorował przez kolejnych 10 lat. Ma to pomóc w osiągnięciu takich parametrów, które pozwolą na obniżenie rachunków za ogrzewanie - wyjaśnia Piotr Janik, naczelnik wydziału inwestycji rudzkiego urzędu miejskiego.

Inwestycję zrealizowało konsorcjum firm Siemens i Siemens Finance. - Z wyliczeń przedstawionych przez obie spółki wynika, że oszczędność energii cieplnej w perspektywie 10 lat wyniesie ponad 4,3 mln zł. Z kolei zmiana oświetlenia na energooszczędne ma przynieść w tym czasie prawie 190 tys. zł oszczędności - mówi wiceprezydent Michał Pierończyk.

Spłata z oszczędności

Realizacja przedsięwzięcia kosztowała prawie 14,2 mln zł. Całość prac została sfinansowana przez wykonawcę. Miasto natomiast za wykonane roboty będzie płaciło w ratach przez 10 lat. W tym czasie obie firmy będą musiały utrzymać odpowiednie parametry miejskich budynków, które pozwolą na osiągnięcie zakładanych oszczędności. - Pieniądze, które zaoszczędzimy, będziemy przeznaczać na wynagrodzenie wykonawcy. W ten sposób inwestycja w części będzie się samofinansować - tłumaczy prezydent Dziedzic.

Termomodernizacja i monitoring zużycia energii zostały wykonane w: Gimnazjum nr 2 przy ul. Sprusa, Przedszkolu nr 42 przy ul. Brzozowej, Przedszkolu nr 40 przy ul. Norwida, Przedszkolu nr 38 przy ul. Astrów, Przedszkolu nr 32 przy ul. Tunkla, Przedszkolu nr 9 przy ul. Modrzejewskiej i Przedszkolu nr 7 przy ul. Wolności. Urządzenia monitorujące procesy grzewcze zainstalowane zostały także w: Przedszkolu nr 47 przy ul. Szramka, Szkole Podstawowej nr 15 przy ul. Energetyków, Zespole Szkół Ogólnokształcących nr 2 przy ul. Jankowskiego, Gimnazjum nr 5 przy ul. Bytomskiej oraz Zespole Szkół Ponadgimnazjalnych nr 2 przy ul. Glinianej.

Przy okazji prowadzenia prac termomodernizacyjnych w ramach odrębnej inwestycji w przedszkolach nr: 7, 9, 32, 38, 40 i 42 przebudowano pomieszczenia sanitarne. - Przebudowa polegała na wymianie instalacji wodociągowo-kanalizacyjnej z montażem przyborów sanitarnych oraz wykonaniu nowej instalacji elektrycznej z montażem opraw oświetleniowych. Ponadto zakres remontu obejmował wykonanie posadzek z płytek gresowych antypoślizgowych oraz licowanie ścian płytkami ceramicznymi - wylicza Jarosław Kochański z wydziału inwestycji. Łączny koszt sfinansowanych z budżetu miasta prac w tych trzech przedszkolach wyniósł około 800 tys. zł.

Termomodernizacja dzięki WFOŚiGW

W ciągu ostatnich pięciu lat kompleksowej termomodernizacji poddano 14 miejskich obiektów, z których większość to szkoły i przedszkola. Do końca 2015 roku trwało jeszcze docieplanie Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych nr 6. Wartość tych inwestycji to ponad 28 mln zł. Na realizację przedsięwzięć miasto otrzymało ponad 2,2 mln zł dotacji z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach. Na ten cel fundusz udzielił też gminie preferencyjnych pożyczek, których wartość wyniosła ponad 9,8 mln zł.

Kolejne takie inwestycje miasto chce przeprowadzić, wykorzystując środki z kredytu w Europejskim Banku Inwestycyjnym. W ciągu czterech lat miasto otrzyma ponad 300 mln zł, z których duża część ma zostać przeznaczona na termomodernizację 19 placówek oświatowych i 21 budynków komunalnych.",W ciągu ostatnich 5 lat w Rudzie Śląskiej poddano kompleksowej termomodernizacji 14 miejskich obiektów (fot. UM w Rudzie Śląskiej),
"https://wyborcza.pl/1,75968,9544022,Pomoc_to_nie_darowizna.html",Pomoc to nie darowizna,"0
Trzeba zadać sobie pytanie: co się dzieje, że przez dziesięć lat ktoś nie nauczył się żyć samodzielnie? - mówi Michał Boni, szef doradców premiera","Anna Wacławik-Orpik, Radio TOK FM: Wie pan, że wypłacenie 50 zł zasiłku kosztuje państwo 100 zł?

Michał Boni: To wynik tego, że ciągle mamy za dużo biurokracji. Dopiero niedawno udało nam się przekonać resort pomocy społecznej, żeby ubiegający się o wsparcie nie musieli przedstawiać pliku zaświadczeń i że wystarczą oświadczenia.

System pomocy społecznej, który działa od 20 lat, wymaga radykalnego przeglądu. W jego ocenie powinno się brać pod uwagę efektywność i skuteczność.

80 proc. osób, które korzystają w Polsce z pomocy społecznej, bierze zasiłek od ponad dziesięciu lat. Są takie miejsca, na przykład Kętrzyn, gdzie prawie 80 proc. mieszkańców żyje z pomocy społecznej. To chyba nie jest skuteczny system...

- Mam wątpliwości, czy ten system umie wydobywać człowieka z różnych życiowych opresji i pomaga w usamodzielnianiu. Wszyscy w Polsce lokalnej wiedzą, jak jest naprawdę, tylko z punktu widzenia centralnego państwa ciągle udajemy, że tego nie widzimy.

Miesięczny koszt pobytu dziecka w domu dziecka to średnio 4 tys. zł, a przecież wiadomo, że domy dziecka produkują sieroty społeczne. Gdyby połowę tej sumy przeznaczyć dla rodziny biologicznej - nie w postaci zasiłku, ale w różnych formach sensownego wsparcia - efekty byłyby lepsze.

- Mamy ustawę o wspieraniu rodziny i pieczy zastępczej [przyjętą przez Sejm 28 kwietnia], która zmienia ten model. Oby udało się ją wdrożyć.

Ale błędem jest myślenie, że z wprowadzeniem ustawy kłopoty się skończą. Jedną z najsłabszych rzeczy w polskim systemie polityki społecznej jest wiara w to, że ustawy rozwiązują realne problemy. Potrzebni są ludzie, ich umiejętności, trafność podejmowanych decyzji, umiejętność nawiązywania kontaktu - realna praca z rodziną.

Kwestionariusz wywiadu środowiskowego liczy 18 stron. Czy to jest naprawdę potrzebne?

Wiadomo już, że nie jest.

- OK, tylko proszę pamiętać, z czego to się brało: do 1989 r. korzystanie z pomocy społecznej nie było prawem. Było pewnego rodzaju darowizną, jaką władza mogła dać, jeśli ktoś o nią wystąpił. Po 1989 r. zasady przyznawania pomocy zostały unormowane, ale panowało wtedy przekonanie, że ludzie mogą oszukiwać. I były ku temu powody. Niektórzy do dziś pamiętają, jak mercedesem podjeżdżano wtedy po zasiłek z pomocy społecznej.

Teraz nie ma już tak drastycznych zjawisk. Jeśli zdarzają się wyłudzenia, to ich skala jest o wiele mniejsza. A brak zaufania do obywatela jest cały czas wpisany w polskie prawo.

Urzędnik albo instytucja, którzy pomaga człowiekowi, nie powinni go kontrolować. U nas się tak dzieje, dlatego między innymi pomoc nie jest skuteczna.

- Pomoc materialna dla potrzebującego powinna wiązać się z realizacją określonych warunków. Na przykład: matka dostanie pomoc, jeśli przypilnuje, żeby jej dziecko chodziło do szkoły. Na świecie nazywa się to kontraktowaniem, czyli warunkowaniem pomocy społecznej. Chodzi o zmianę życiowych nawyków klienta, a nie tylko bezrefleksyjne dawanie pieniędzy.

Bo problemem ludzi nie jest tylko ubóstwo, ale również - na różne sposoby i z wielu powodów - wykluczenia ze społeczeństwa. Na przykład ktoś nie może znaleźć sobie pracy. Dlaczego? Bo nie umie budować relacji międzyludzkich. Można mu dawać pieniądze przez dziesięć lat lub pomóc mu zdefiniować słabości i rozbudzać w nim potencjał.

Dawniej tylko dawano pieniądze, bo chodziło o wyrównywanie dochodów. A we współcześnie definiowanej pomocy społecznej chodzi o to, żeby zmienić czyjąś sytuację życiową, zachęcić do tego, żeby był odpowiedzialny za siebie. Pomoc społeczna powinna sobie zadać pytanie: Co się dzieje, że przez dziesięć lat ktoś nie nauczył się żyć samodzielnie? Wyłącznie dając pieniądze, uzależniamy potrzebującego od różnego rodzaju pomocy.

To tak jak w polityce wobec osób niepełnosprawnych. Albo będziemy takich ludzi traktować jak osoby z deficytem, albo stwierdzimy, że mają również potencjał, i zaczniemy go rozwijać. Przy współczesnych technologiach osoby z niepełnosprawnością, czy to fizyczną, czy intelektualną, mogą wykonywać bardzo dużo różnych zawodów.

Sens współczesnej polityki społecznej polega na tym, by godzić wsparcie dochodowe z rozwojowym, takim, które przywraca wykluczonego społeczeństwu.

Jednym z ważniejszych celów ustawy o wspieraniu rodziny i pieczy zastępczej jest stworzenie nowego modelu pomagania i wprowadzenie ""asystenta rodziny"", osoby spoza systemu społecznego, która będzie pomagała rodzinie, zanim ta popadnie w kłopoty i na przykład straci dzieci. Jednak środowisko pomocy społecznej broni się przed tą zmianą. Czy nie powinniśmy odebrać pomocy społecznej tych zadań, zostawić jej wypłacania zasiłków, a pomaganie oddać ludziom, którzy naprawdę się na tym znają?

- Uważam, że część usług dobra publicznego powinna być realizowana na przykład przez organizacje pozarządowe, które robią to fantastycznie. Mają lepsze kompetencje i pasję w pomaganiu niż administracja samorządowa czy jakakolwiek inna.","28 kwietnia, Sejm. Michał Boni (oparty na łokciu). Głosowania nad wotum nieufności wobec ministrów Rostowskiego i Grada (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21913960,rafal-wolski-jednym-z-wygranych-rundy-wiosennej-wolalbym-miec.html","Rafał Wolski jednym z wygranych rundy wiosennej? ""Wolałbym mieć medal na szyi""","- Dużo dało mi zaufanie trenera Nowaka. Czułem, że ktoś we mnie wierzy. Myślę, że poniekąd mu się odwdzięczyłem - mówi Rafał Wolski. Minione już rozgrywki były dla niego pełne wzlotów i upadków. Po przeciętnej rundzie jesiennej przyszła całkiem udana wiosna.","Dwa gole i siedem asyst to dorobek Rafała Wolskiego w sezonie 2016/17. Oczekiwania były z pewnością dużo większe, ale i tak piłkarz może być zadowolony ze swojej formy. Gdyby koledzy wykorzystywali każde jego podanie, to spokojnie przy swoim nazwisku miałby zapisanych znacznie więcej asyst.
Wszystko jednak na nic, jeśli w ostatniej kolejce traci się szanse na awans do europejskich pucharów, w dodatku w tak dramatycznych okolicznościach, jakie miały miejsce w niedzielę.",Legia - Lechia 0:0 (Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13816143,Pelzajaca_rewolucja_w_Watykanie.html",Pełzająca rewolucja w Watykanie,"29
- Bądźcie pasterzami, a nie funkcjonariuszami - apelował papież Franciszek do wyświęcanych przez siebie księży. Styl jego pasterzowania nie przestaje wywracać zwyczajów w Watykanie.","- Papież Franciszek doprowadza nas do szaleństwa. Śpi w hotelu. Przyjmuje, kogo chce. Nie przestrzega protokołu. Wszystko robi inaczej. Nie dajemy już rady - narzeka ksiądz pracujący w Watykanie, cytowany przez włoski tygodnik ""L'Espresso"".

Prostota nowego papieża, który - jak potwierdził w czwartek Watykan - podtrzymuje decyzję, by nie przeprowadzać się do apartamentów w Pałacu Apostolskim z kościelnego hotelu Domus Sanctae Marthae w Ogrodach Watykańskich, nadal urzeka wiernych, ale z Watykanu sączą się do gazet narzekania kurialistów. Niektórzy chyba liczyli, że w kilka tygodni Franciszek w końcu pogodzi się ze zwyczajami i procedurami Kurii Rzymskiej. Ale jest inaczej, a do rangi ich (sztucznego) problemu urastają już nawet czarne spodnie noszone przez Franciszka pod białą sutanną. Odmawia zamówienia białych, dopóki stare i czarne sprzed konklawe się nie zużyją.

- Robi tak, jak sam uważa za stosowne. Nie szanuje tradycji. Populista! - lamentuje watykański rozmówca ""L'Espresso"", który coraz bardziej tęskni za konserwatywnym Benedyktem XVI.

Emerytowany papież ma w przyszłym tygodniu przeprowadzić się z Castel Gandolfo, gdzie przebywa od czasu abdykacji, do byłego klasztoru na terenie Ogrodów Watykańskich. Na miejscu będzie aż dwóch papieży, ale pracownicy Watykanu nie dostaną zwyczajowej premii za trudy bezkrólewia, którą wcześniej wypłacano im przy zmianach na Stolicy Piotrowej. Po śmierci Jana Pawła II dostali po 500 euro i kilkanaście dni potem po 1000 euro z okazji wyboru Benedykta XVI. Teraz pieniądze z tej - niewypłaconej ponad czterem tysiącom osób - premii trafią na cele dobroczynne. Ponadto pięciu kardynałów, którzy nadzorują bank watykański, nie będzie już za to dostawać dodatku w wysokości około 25 tysięcy euro rocznie. - Co dalej? Wór pokutny i popiół? - pyta zniecierpliwiony pracownik kurii cytowany przez watykanistę Johna Allena.

Co z rozwodnikami?

Niewykluczone, że głęboka reformy kurii rzymskiej (w tym banku watykańskiego, który wciąż ma kłopoty z przejrzystością finansową) zostanie ogłoszona jesienią tego roku, po pierwszym oficjalnym spotkaniu gabinetu doradczego papieża Franciszka. Papież do tego gabinetu, nazwanego też ""minisynodem"", powołał ośmiu kardynałów ze wszystkich kontynentów. Na razie Kościół wyczytuje kierunki pontyfikatu z kazań Franciszka, w tym po części improwizowanych homilii, które wygłasza podczas porannych mszy w Domus Sanctae Marthae. Watykan najwyraźniej nie wie, co robić z tymi kazaniami, które nie przeszły zwyczajowej weryfikacji, m.in. teologów. Biuro prasowe nie udostępnia zatem ich pełnej treści w oficjalnych biuletynach, lecz poznajemy je we fragmentach głównie za pośrednictwem Radia Watykańskiego.

""Także we wspólnotach chrześcijańskich są karierowicze. To złodzieje i zbóje, którzy okradają Chrystusa z chwały"", ""kiedy Kościół nie uznaje odpowiedzialności świeckich, nie jest jak matka, lecz niańka, która chce uśpić dziecko. Staje się Kościołem uśpionym"" - to kluczowe myśli z niedawnych kazań papieża Franciszka w Domus Sanctae Marthae.

Papież ma tłumaczyć, że mieszka w tym hotelu, by uniknąć izolacji w apartamentach papieskich i ułatwić swe kontakty z ludźmi Kościoła. Niektórzy włoscy biskupi, którzy rozmawiali tam niedawno z Franciszkiem, poruszali - jak twierdzi dziennik ""La Repubblica"" - temat nowego podejścia do rozwiedzionych katolików, którzy zawarli nowe związki cywilne. Kościół zakazuje im przystępowania do komunii. Watykan zaprzecza, by trwały przygotowania dokumentu modyfikującego obecne podejście do rozwodników. - Papież pracuje nad znalezieniem nowych rozwiązań - powiedział jednak włoski arcybiskup Riccardo Fontana, który spotkał się niedawno z papieżem Franciszkiem w Domus Sanctae Marthae.

Zastąpienie generalnego zakazu komunii dla rozwodników na rzecz indywidualnego rozpatrzenia sytuacji różnych par jest praktykowane w niektórych diecezjach na Zachodzie, ale to jest łamanie prawa kościelnego. Teologiczną analizę zmian obecnych przepisów kardynał Joseph Ratzinger zlecił jeszcze jako szef Kongregacji Nauki Wiary za czasów Jana Pawła II, a potem jako Benedykt XVI w pierwszym roku swego pontyfikatu sygnalizował, że zakaz może być kiedyś złagodzony. Ale potem w sprawie komunii dla rozwodników zapanowała cisza.

Błogosławiony, którego nie chciał Jan Paweł II

Coraz bardziej prawdopodobne wydaje się, że papież Franciszek już jesienią tego roku ogłosi Jana Pawła II świętym, bo watykańska komisja lekarzy parę dni temu stwierdziła, że przypisywane wstawiennictwu błogosławionego Jana Pawła II uzdrowienie jest nie do wyjaśnienia obecną wiedzą medyczną. Jednak dla Ameryki Łacińskiej, skąd wywodzi się obecny biskup Rzymu, znacznie większym wydarzeniem może się okazać beatyfikacja salwadorskiego arcybiskupa Oscara Romero, zamordowanego podczas odprawiania mszy w 1980 r. przez szwadrony śmierci nasyłane na krytyków junty brutalnie rządzącej krajem. - Sprawa beatyfikacji Romero została odblokowana - poinformował abp Vincenzo Paglia, odpowiedzialny za prowadzenie procesu beatyfikacyjnego, który wprawdzie wszczęto w latach 90., ale niewiele w tej sprawie się działo.

Watykan zwłaszcza za Jana Pawła II bał się, że wyniesienie męczennika Romero na ołtarze uczyni z niego ikonę latynoskiej, zaangażowanej społecznie teologii wyzwolenia. Tymczasem polski papież przy pomocy Ratzingera tę teologię ostro zwalczał. Zaważyły na tym m.in. intelektualne związki niektórych teologów wyzwolenia z marksizmem, ale też geopolityczny strach Watykanu przed ekspansją lewicy w Ameryce Łacińskiej, co w czasach zimnej wojny postrzegano jako ryzyko szerzenia wpływów Moskwy. W efekcie Jan Paweł II, który był rekordzistą w ogłaszaniu świętych, nie sprzyjał beatyfikacji obrońcy praw człowieka i rzecznika biednych Romera.

Także obecny papież dystansował się w Argentynie od teologii wyzwolenia, ale możliwe, że jego latynoskie pochodzenie pozwala mu teraz bez ideologicznych ograniczeń spojrzeć na historię biskupa zamordowanego przy ołtarzu. Papież Franciszek przyjął delegację argentyńskiego ruchu ""Babcie z Plaza de Mayo"", które poszukują informacji o procederze nielegalnych adopcji dzieci, które argentyńska junta odbierała swym więzionym bądź mordowanym ofiarom. - Jestem do waszej dyspozycji - powiedział papież ""Babciom"", które prosiły go o pomoc w dotarciu do kościelnych archiwów w Argentynie i Watykanie, które mogą zawierać jakieś informacje o adopcjach.

Natomiast dobrych wiadomości nie doczekały się amerykańskie zakonnice ze zgromadzeń, które współpracują w ramach Leadership Conference of Women Religious (LCWR), czyli obejmujących około 45 tysięcy kobiet. Watykan jeszcze za Benedykta XVI oskarżył jej o poważne błędy teologiczne (m.in. w sprawach homoseksualizmu, antykoncepcji, święceń kobiet) i poddał upokarzającej kontroli watykańskiego ""inspektora"" odpowiedzialnego za reformę czy raczej przeoranie struktur LCWR.

W USA ta krytyka Watykanu wobec LCWR jest uważana za niesprawiedliwą przez wielu katolików, bo jest oparta na czasem bardzo dawnych i niereprezentatywnych przemówieniach na konferencjach LCWR, a nie uwzględnia konkretnej pracy społecznej zakonnic. Zdaniem obrońców zakonnice są ofiarami m.in. niechęci męskiego Kościoła do niezależnych kobiet. Jednak Kongregacja Nauki Wiary ogłosiła, że papież Franciszek podtrzymuje jej ocenę amerykańskich zakonnic i zaleceń dla LCWR. Katolicki ""National Catholic Reporter"" apeluje teraz do papieża, by spotkał się i osobiście wysłuchał delegacji LCWR.","24 kwietnia, Watykan. Papież Franciszek podczas objazdu placu św. Piotra przed audiencją generalną, zatrzymał papamobile, by pobłogosławić dziecko (Fot. Alessandra Tarantino AP)","gdzie jest publicysta dr Tomasz Terlikowski,on czystko wyjaśni jak ma być w Kościele-@@@-CYTUJE za GW: ""Papież pracuje nad znalezieniem nowych rozwiązań..."" Jakie znowoz nowe rozwiazania? Czyzby instrukcje jak mamy zyc nie zostaly precyzyjnie okreslone AUTOREM Pisma Swietego? CYT: ""Bądźcie pasterzami, a nie funkcjonariuszami - apelował papież Franciszek"" Uwielbiam religijna metaforyke. Tzw. duchowni maja byc pasterzami a wy tzw.wierzacy macie byc ""owcami i baranami"". *** Katolicki kolos na glinianych nogach pod kierownictwem nowego watykanskiego CEO Pana Bergoglio chwyta sie prymitywnego populistycznego pijaru... spanie w hotelu, rutynowe publiczne calowanie dzidziusiow, noszenie czarnych spodni pod sutanna... W oczach podnieconych religijnych entuzjastow te zalosne gesty urastaja do miana ""pełzającej rewolucji"". Rewolucji czy innej ""piereistrojki"" w tej skorumpowanej, gnijacej od srodka firmie byc nie moze. Reformowanie tworow totalitarnych zapowiada ich nieuchronny koniec.. Jakiekolwiek zmianu doktrynalne pociagna za soba zmiany strukturalne i w konsekwencji zakoncza sie fragmentyzacja i dalsza marginalizacja Kosciola Katolickiego... co byc moze urzadzaloby panow (w tekturowych kapeluszach obciagnietych blyszczacym suknem) nad Wisla, ktorzy chca miec nic wspolnego z latynoamerykanskimi modelami katolicyzmu opartego na naukach Jezusa i ....Che Guevarry. *** Coraz częściej słyszę wśrod swoich ""wierzących"" (w życie nadprzyrodzone) przyjaciół, znajomych a nawet członków mojej rodziny głosy krytykujące hierarchię Kościoła Katolickiego. Niektórzy - co odważniejsi - posuwają się nawet do otwartego oskarżania instytucji kościelno - watykańskich o nadużywanie władzy, chciwość, zakłamanie, o wykorzystywanie ""dobrego imienia boga"" i wypaczanie ""chrześcijańskiej moralności"" i nauk Jana Pawla II. Naiwność tych rozpaczliwych, zdesperowanych apologetów chrześcijaństwa jest wręcz tragikomiczna. Przecież jeszcze 300 lat temu za te słowa zostaliby oni spaleni na stosie jako heretycy przez hierarchow SWOJEGO WŁASNEGO KOŚCIOŁA. Jak bardzo przypominają mi oni idealistów/apologetów konającego komunizmu głoszących/zapowiadających ""oczyszczenie własnych szeregów z ideowo wrogich/obcych elementów (czytaj: czystki)"", ""ideologiczne reformy"", ""odnowę/perestrojkę"", ""socjalizm z ludzka twarzą"" czy ""socjalizm-tak - wypaczenia-nie""? Ileż razy to przerabialiśmy? Nieszczęśnicy nie zdają albo nie chcą zdać sobie sprawy z tego, że TOTALITARYZM jest niereformowalny. Doktrynalne kłótnie pomiędzy głównymi światowymi wyznaniami, a nawet pomiędzy ich odłamami (protestanci, prawosławni i katolicy, szyici i sunnici) do złudzenia przypominają (również często bardzo krwawe) rozrachunki rozdrobnionych frakcji komunistycznego totalitaryzmu: staliniści, trockiści, maoiści, titoiści, eurokomuniści. Wszyscy oni twierdzą, że są tymi prawdziwymi reprezantami jedynie słusznej ideologii MARKSISTOWSKIEJ, posiadającymi ""prawa autorskie"" na właściwe jej rozumienie i praktyczne egzekwowanie. Wiecej: www.eioba.pl/a/3opz/czerwono-brunatno-czarne-odcienie-totalitaryzmu#ixzz2RcUePweO-@@@-Czyżby szef organizacji zwanej Kościół Katolicki, zauważył że kapłani więcej wydają niż zarabiają...? A nawracanie nowych naiwnych owieczek kosztuje. Bo te stare coraz mniej płacą. A bez pieniędzy nie ma Kościoła...bo cudów nie ma.-@@@-Prostota papieża ,a u nas rozpasany kler opływający w luksusach i upaprany w przekrętach-@@@-Życze Papierzowi zdrowia.-@@@-Co ten Franciszek sobie wyobraża, że ja kończąc 8 klas podstawówki a potem latami paląc głupa krzyżem leżałem po kościołach, dymali mnie różni wieprze w kieckach od wikarego, proboszcza, biskupa po arcybiskupa i ja mam teraz zrezygnować z limuzyny i jeżdzić tramwajem, albo zamiast kiecki od Armaniego włosienice nosić, z kucharki zrezygnować, z partnerem się rozstać!!??? Pogieło go!!?? Nigdy, nie po to sobie tyle owieczek i baranów urobiłem żeby teraz powiedzieć im , że to wszystko był pic na wodę!!-@@@-Pasterze nie chodzą z lagami ze złota, platyny i irydu !!!-@@@-""Pełzająca rewolucja w Watykanie"" -------------------- Lepsza pełzająca w Watykanie, niż żadna w E-PiS-kopacie Bolandy."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23525096,klemens-szeptycki-arystokrata-ducha-w-poniedzialek-spotkanie.html","""Klemens Szeptycki. Arystokrata ducha"". W poniedziałek spotkanie wokół książki","W poniedziałek 18 czerwca w świetlicy parafii grekokatolickiej we Wrocławiu zaplanowano spotkanie z prof. Andrzejem Szeptyckim oraz prezentację książki ""Klemens Szeptycki. Arystokrata ducha"".","Błogosławiony ojciec Klemens Szeptycki jest mniej znany od swoich krewnych - był wnukiem Aleksandra Fredry, bratem metropolity Andrzeja i generała Stanisława Szeptyckich.
Był jednak także aktywnym działaczem społecznym i ważną postacią w Ukraińskim Kościele Greckokatolickim. Pod koniec lat 40. stał na czele zdelegalizowanego przez władze radzieckie Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego. 
Ma również swoje drzewko w Jerozolimie jako ""sprawiedliwy wśród narodów świata"". Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski odznaczył go także prezydent Lech Kaczyński.",W poniedziałek spotkanie wokół książki 'Klemens Szeptycki. Arystokrata ducha' (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22940848,wlochy-pociag-wykoleil-sie-kolo-mediolanu-dwoch-zabitych.html","Włochy: Pociąg wykoleił się koło Mediolanu. Dwóch zabitych, ok. 100 osób rannych","Co najmniej dwie osoby nie żyją, a około stu jest rannych po tym, jak niedaleko Mediolanu na północy Włoch wykoleił się pociąg. Przyczyna wypadku nie jest jeszcze znana.","Artykuł aktualizowany
Jak podała agencja informacyjna Agence France Presse, pociąg jechał z Cremony do Milano Porta Garibaldi, głównego dworca podmiejskiego w Mediolanie. Wykoleił się około godz. 7 rano na stacji kolejowej Pioltello Limito, blisko 40 kilometrów od Mediolanu. Ruch pociągów na tym odcinku jest wstrzymany.
Agenzia ANSA
✔
@Agenzia_Ansa
#Treno deragliato a Milano, dieci i feriti gravi. Traffico ferroviario bloccato tra Brescia e Milano 
http://
ow.ly/ORKQ30hZiyR
  Treno deragliato, operai sorpresi al lavoro in area sequestrata - Lombardia
Rfi: 'Erano inavvertitamente nell'area sequestrata' © ANSA
ansa.it
28
07:48 - 25 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 62
Jak podaje dziennik ""La Repubblica"", co najmniej dwie osoby nie żyją, a dziesięć jest w ciężkim stanie. Ok. 100 osób odniosło obrażenia. Kilka osób zostało uwięzionych we wraku. Szpital w pobliskim mieście Monza zawiesił wszystkie operacje chirurgiczne, przygotowując się na przyjęcie dużej liczby rannych.
andrea sparaciari
@ASparaciari
Deragliato il #treno 10452 di #trenord si temono molti feriti #pioltello #pendolari #milano
79
06:48 - 25 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 132
Włoskie koleje mają problemy ze stanem technicznym
Jak podają włoskie media, według niepotwierdzonych doniesień pociąg miał problemy techniczne. W ciągu ostatnich kilku lat doszło do kilku tragedii spowodowanych złym stanem włoskich kolei. 
W lipcu 2016 r. 23 osoby zginęły, gdy dwa pociągi zderzyły się na jednym torze w gaju oliwnym w rejonie Apulia w południowo-wschodnich Włoszech. Z kolei w 2009 r. pociąg towarowy przewożący skroplony gaz ziemny wykoleił się i wybuchł w gminie Viareggio w środkowej Toskanii. Zginęły wówczas 32 osoby. 
Discoradio
✔
@discoradioIT
Deraglia un treno #Trenord a #Pioltello, 2 morti e 10 feriti gravi. Ci sono passeggeri ancora intrappolate tra le lamiere.
3
07:52 - 25 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Discoradio","Włochy: Pociąg wykoleił się koło Mediolanu. Dwóch zabitych, ok. 100 osób rannych (Flavio Loscalzo / AP)",
"http://wyborcza.pl/7,75399,21349254,rzad-trumpa-rodzi-sie-w-bolach-obstrukcja-demokratow-i-jakosc.html",Rząd Trumpa rodzi się w bólach. Obstrukcja Demokratów i jakość kandydatów opóźniają powołanie jego gabinetu,Senat zatwierdził jedną z najbardziej kontrowersyjnych rządowych nominacji Donalda Trumpa - Betsy DeVos będzie sekretarzem ds. edukacji.,"„To hańba, że mój gabinet nie jest jeszcze kompletny, to najdłuższa taka zwłoka w historii naszego kraju! Obstrukcja ze strony Demokratów!” – napisał na Twitterze prezydent Donald Trump krótko po zaprzysiężeniu Betsy DeVos na nową szefową Departamentu Edukacji.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
It is a disgrace that my full Cabinet is still not in place, the longest such delay in the history of our country. Obstruction by Democrats!
140 tys.
01:04 - 8 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 99,2 tys.
Na zielone światło od senatu czeka wciąż 10 z 15 z jego kandydatów do objęcia kluczowych stanowisk rządowych. Ale mówiąc o bezprecedensowej zwłoce, prezydent Trump mija się z prawdą czy też prezentuje „fakty alternatywne”, jak można powiedzieć w żargonie jego administracji.
Jak podaje specjalizujący się w statystykach politycznych portal Fivethirtyeight.com, najdłużej na akceptację senatu czekała kandydatka prezydenta Obamy na prokurator generalną, Loretta Lynch (161 dni), a dwóch innych jego ludzi również czekało na zgodę ponad trzy miesiące.
Prawdą jest to, że nowy prezydent zaczął urzędowanie z najwątlejszym gabinetem od trzech dziesięcioleci. W porównaniu z piątką Trumpa na 7 lutego 2001 r. George W. Bush miał już zatwierdzonych 14 z 15 członków podstawowego gabinetu, a Barack Obama w 2009 – 11.
Kandydaci Trumpa bez przygotowania
Biały Dom wini za zwłokę Demokratów, którzy spowalniają procedury w Kongresie. To tylko częściowo prawda. Demokratyczni senatorowie faktycznie i otwarcie prowadzą parlamentarną obstrukcję. Wymaga tego od nich baza, czyli wyborcy. Wygrana Trumpa wyjątkowo mocno zmobilizowała ich do aktywności i domagania się od swoich reprezentantów w Waszyngtonie konkretnych działań. Na Kapitolu telefony się urywają, a skrzynki pękają w szwach od natłoku maili, wyborcy domagają się, żeby Demokraci głosowali przeciwko kandydatom Trumpa.
Istotny czynnikiem jest również opieszałość jego drużyny w dostarczaniu niezbędnych dokumentów. Problemem jest jednak przede wszystkim jakość samych kandydatów. Opozycja zarzuca wielu z nich elementarny brak przygotowania do piastowania wyznaczonych im stanowisk albo wręcz dotychczasowe działanie na szkodę agencji, którym mają przewodzić.
Więcej o składzie gabinetu Trumpa, doświadczeniu zawodowym i majątku sekretarzy przeczytasz w serwisie BIQdata.pl.
– Najpierw problem polegał na tym, że administracja Trumpa nie była gotowa skompletować gabinetu. Sytuację pogorszyło nominowanie miliarderów z niezwykle skomplikowaną sytuacją finansową i ludzi obarczonych konfliktem interesów – mówił Sheldon Whitehouse, demokratyczny senator z Rhode Island.
Wszystkie problemy, jakie z kandydatami Trumpa mają ich krytycy, jak w soczewce skupiają się w kandydaturze zatwierdzonej we wtorek na stanowisko sekretarza ds. edukacji milionerki Betsy DeVos.
Lobbystka nie edukatorka
DeVos dostała nominację mimo braku jakiegokolwiek doświadczenia w kierowaniu instytucją edukacyjną, mimo że sama nigdy nie chodziła do szkoły publicznej ani nie posyłała do takowej swoich dzieci. Jej jedyne zaangażowanie w sferę edukacji polegało na tym, że w rodzimym stanie Michigan prowadziła kampanię na rzecz reformy systemu edukacji, która umocniłaby szkoły prywatne i społeczne względem tych publicznych.
– Ona nie jest edukatorką, ekspertką od pedagogiki, programu nauczania czy zarządzania szkołą. (...) W gruncie rzeczy jest lobbystką – kimś, kto używał swego bogactwa, aby wpłynąć na kształt debaty o reformie edukacji i nagiąć ją do swoich ideologicznych przekonań – powiedział o DeVos Stephen Henderson, redaktor „Detroit Free Press”.
Jej ostateczne zatwierdzenie przez senat pokazuje jednak nieskuteczność sprzeciwu, przy jakim obstają Demokraci. Wobec braku przewagi w izbie wyższej mogą uciekać się do sztuczek regulaminowych, jak przedłużanie debaty, albo próbować przekonać przeciwników politycznych do swoich racji.
W przypadku DeVos, mimo olbrzymich wysiłków, nie udało im się skłonić więcej niż dwóch Republikanów do odmówienia jej poparcia. Wobec równego podziału głosów za i przeciw decydujący głos na DeVos oddał wiceprezydent Mike Pence, co swoją drogą zdarzyło się po raz pierwszy w historii.",JONATHAN ERNST/REUTERS,"Z zębów podobna do Zalewskiej. Podejrzewam, że również z kompetencji...-@@@-Zmieni wszystko na szkółki „parafialne” gdzie dzieci będą się uczyć jak to Adam (ten z „raju”) ujeżdżał dinozaury. A dziewczynki jak być uległymi żonami i przynosić mężom niedzielne śniadanie do łóżka.-@@@-Zly tytul artykulu. Powodem jest przede wszystkim kiepska jakosc kandydatow a nie upor Demokratow. Prawie zaden z kanydatow nie ma doswiadczenia w wykonywaniu swojej pracy, praktycznie wszyscy maja konflikty interesow z funkcja albo sa autentycznymi ignorantami. Demokraci nie tylko wykonuja swoje konstytucjonalne obowiazki ale glosuja przeciwko ignorantom, szkodnikom a byc moze wariatom.-@@@-Putin - nie. Trump - nie. Kaczor Starszy - nie. Orban - nie. Itp. Kto spośród polityków - konkretnie, przykładowo - tak?-@@@-Dlaczego każda prawica na świecie jest tak upośledzona i ograniczona umysłowo? Nieważne czy to jest nacjonalistyczno-klerykalna Polska czy też rasistowsko-neoliberalne USA. Ciekawej odpowiedzi udzielił kiedyś Woody Allen w jednym ze swoich filmów ukazując prawicowo nawiedzonego bohatera z pewnym problem w głowie - otóż jak się okazało miał guza na mózgu, ale po szczęśliwej operacji jego prawicowe obsesje na szczęście minęły. Jak się okazuje prawicowy fundamentalizm to choroba, którą można wyleczyć ... :)-@@@-Nie jakosc kandydatow tylko absurdalna obsesja i zlosliwosc nie mogadzych pogodzic sie z przegrana w wyborach Demokratow, ktorzy stracili wszystko co bylo do stracenia.. Pryszczata lewicowa mlodziez z miodem w uszach od lat slynie ze swojej nadgorliwosci, tak wiec te pekajace w szwach skrzynki mailowe to mala pestka dla nich. Niech bawia sie w najlepsze, niech pisza ' milionowe' petycje a karawana idzie dalej."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25187855,wstazka-z-warszawianki-wiersz-kazimierza-wierzynskiego.html","""Wstążka z >>Warszawianki<<"". Wiersz Kazimierza Wierzyńskiego",Wiersz Kazimierza Wierzyńskiego poleca Andrzej Zagozda.,"Wstążka z ""Warszawianki""
Sztuka mi nie wystarcza
Wyspiański
Czy tak mi się wydało z dziwnego szelestu,
Czy wyśnił mi się tylko, niby nocna zjawa,
Nie wiem – lecz powiał tędy, może jeszcze jest tu,
Ukryty w loży czeka aż umilkną brawa,
Chmurny i niedosięgły, na szabli oparty,
Taki sam jak za życia, tylko bladolicy:
– Wielki Boże! Czy wyszedł z wawelskiej kaplicy
I ustawione sprawdza w całym kraju warty?
A właśnie gdy żegnali się goście wieczorni
Zdawało się, że idzie - kiedy lampy zgaszą,
Postąpi za kulisy i z rekwizytorni
Słupem ognia nad nocą wyświetli się naszą,
Lecz on przeszedł za scenę, zwój kotary trąca
I spod nóg zakurzone odsuwa rupiecie,
Trwoga staje nad nami, nad nim cisza drżąca:
To co mówił żołnierzom, szepnie dziś poecie.
Za kurtyną śpią płótna. Noc jakby w katedrze
Wysoko w pułap leci i ściany obsiadła,
Po kątach wiszą maski i stoją widziadła:
Kontusze i pałasze odpasane Fredrze
Co w teatrze ostatni poloneza wodzi,
Krwawa wstążka, z nią łatwiej umierać i słodziej,
Stary wiarus, klawikord, dwa płaszcze Konradów
Z krakowskiego dramatu i litewskich Dziadów,
Kordian, któremu sztylet ktoś wbijał przez ucho,
I mundur Sułkowskiego z krwią rozdartej rany,
Chłopskie skrzypce Chochoła – świat zaczarowany,
Ten cały nasz labirynt ponad sceną głuchą,
Coś jak grecka tragedia, coś jak wieś spokojna...
...Patrzy na to i szepce:
– Znowu będzie wojna.
Nie płosz ich snów i nie płosz ich wiecznej zadumy,
Do tych masek przywarło umęczone słowo,
Z tych rupieci uszyty szkaplerz naszej dumy,
Dziady co wieczór wolność budziły na nowo,
Ten tłum już dawno zawarł z twą armią przymierze
I broń rozdzielał w naród, gdy nocą laurową
Chorążym podawano wytarte kostiumy
I tylko się w teatrach mogli bić żołnierze.
– Znam tę miłość i dramat ten znam rymowany
I wiem jak duch się żywy przez gusła przebija,
Wszystkie z tamtych mundurów weszły we mnie rany,
I śmiercią nie porazi mnie mądrość niczyja.
Dałem wam miecz. Podnieście go dzisiaj z teatrów,
Mej armii rozstawionej wojna nie wystarczy.
Ja chcę mieć wojsko z miecza i z ognistych wiatrów:
Muzo! Ucz ich zwyciężać lub wracać na tarczy!
Wszystko z ducha wynikło; w ducha się obróci
I jeśli sięga męstwa, to z sił dobrowolnych:
Chcę, byście w hełm przybrani i w pancerz zakuci
Wysoko nieśli wolność w swoich sercach wolnych.
Powstaje dramat – żywy. Okopcie kurhany
I żywi na kurhanach, na okopach stańcie.
Naprawdę dokonywa się świat rymowany,
Biją polskie zegary kurant po kurancie.
Naprawdę idzie pożar. Na ściany się wedrze
Gęstą łuną, co wszystko z tych murów pościera
Oprócz krwi zapisanej na waszej katedrze:
Że tym się tylko żyje, za co się umiera.
...Czy tak mi się wydało z dziwnego szelestu,
Czy wyśnił mi się tylko, przeszedł nocną zjawą –
Nie wiem, lecz słuch natężam: może jeszcze jest tu
I na fortepian wstążkę każe kłaść mi krwawą.
Warszawa, 27 sierpnia 1939
Z tomu „Ziemia-Wilczyca”
Kazimierz Wierzyński - 1894-1969 – jeden z najbardziej znanych polskich poetów XX wieku, prozaik, eseista. Współtwórca grupy poetyckiej Skamander. Od 1939 r. na emigracji. Opublikował m.in. tomy poezji: „Wiosna i wino” (1919), „Laur olimpijski” (1927; złoty medal w konkursie literackim podczas olimpiady w Amsterdamie, 1928), „Wolność tragiczna” (1936), „Kurhany (1938), „Ziemia-Wilczyca” (1941), „Tkanka ziemi” (1960), „Sen mara” (1969) i „Czarny polonez” (1968).
Wiersz za wydaniem: Kazimierz Wierzyński, „Poezje zebrane”, zebrał Waldemar Smaszcz, wydawnictwo Łuk, Białystok 1994","Kazimierz Wierzyński, 1928 (Fot. Domena publiczna)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24440562,kierowca-skazany-za-spowodowanie-karambolu-na-ruczaju-proces.html",Kierowca skazany za spowodowanie karambolu na Ruczaju. Proces trwał 4 lata,"2 lat więzienia w zawieszeniu na 5 lat to kara dla Grzegorza J., kierowcy ciężarówki, który cztery lata temu staranował kilkanaście samochodów na skrzyżowaniu ul. Grota-Roweckiego i Kobierzyńskiej.","W maju 2015 r. ciężarowa scania, dojeżdżając do skrzyżowania ul. Grota-Roweckiego z Kobierzyńską, mimo czerwonego światła nie zatrzymała się i staranowała kilkanaście samochodów. Sprawca odjechał, policjanci zatrzymali go kilkaset metrów dalej. Bilans wypadku: 13 osób rannych, uszkodzonych 18 pojazdów.
W czwartek przed krakowskim sądem zapadł wyrok. Mężczyźnie groziło do 15 lat pozbawienia wolności. Ostatecznie 58-latek został skazany na 2 lata pozbawienia wolności w zawieszeniu na 5 lat. Grzegorz O. ma też 4-letni zakaz prowadzenia pojazdów i do zapłaty 18 tys. zł pokrzywdzonym.",19. 05. 2015. Karambol na skrzyżowaniu ul. Kobierzyńskiej i Grota-Roweckiego w Krakowie - tir staranował 17 innych samochodów (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"To jest kpina, a nie wyrok."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24368870,jezykoznawca-katarzyna-klosinska-oswajamy-sie-z-brutalnym-jezykiem.html",Językoznawca Katarzyna Kłosińska: Oswajamy się z brutalnym językiem,"- Przeżyłam szok, kiedy zobaczyłam wpis na Facebooku ucznia podstawówki. O Rafale Trzaskowskim, nowo wybranym prezydencie Warszawy, napisał ""ścierwo"". Jeżeli nastolatek posługuje się takim językiem, to znaczy, że już nim przesiąkł i uważa go za swój - mówi dr hab. Katarzyna Kłosińska, językoznawca.","Agnieszka Kublik: Czy określenia „otumaniony, żydowski motłoch” albo „żydowscy frajerzy” to mowa nienawiści?
Prof. Katarzyna Kłosińska, pracownik naukowy Instytutu Języka Polskiego Uniwersytetu Warszawskiego, sekretarz naukowy Rady Języka Polskiego PAN, biegła sądowa: Tak, szczególnie ten pierwszy przykład, bo stygmatyzuje jedną grupę etniczną.
To jest cytat z Jacka Międlara, z 2016 r., z obchodów 82. rocznicy powstania ONR. Do tej pory za te słowa Międlar nie został skazany, prokuratura twierdzi, że nie może znaleźć biegłego od mowy nienawiści.
– To bzdura. Sama jako biegła sądowa opiniowałam wiele podobnych spraw dla prokuratur i dla sądów. Ten przypadek jest oczywisty.
Więc może prokuratura nie czuje, co to jest mowa nienawiści? Co to jest?
– Mowa nienawiści to jest takie używanie języka, które stygmatyzuje ludzi i odbiera im godność ze względu na to, że należą do grup, których sobie nie wybierają, czyli np. z powodu ich płci, religii czy koloru skóry.
„Jest pazerny, bo jest Żydem” to mowa nienawiści?
– Tak, tutaj jednostka została zredukowana do stereotypowych cech, które się przypisuje zbiorowości. Tak samo jak „żydowskie ścierwo”.
Międlar pisał o Żydach i tak: „Dość tego! Czas na żniwa. Czas oddzielić kąkol od pszenicy. Przeproście za antypolonizm i wynoście się z Polski!”. A prokuratura odmawia wszczęcia postępowania.
– Moim zdaniem to jest nie tylko wyrażanie niechęci, ale też zachęta do agresji, to nawoływanie do nienawiści.
W uzasadnieniu odmowy prokurator napisał, że „Międlar korzystał z prawa do wyrażania swoich poglądów i wolności słowa”.
– Tu nie powinno być żadnych wątpliwości – mamy tu do czynienia nie tylko z wyrażaniem nienawiści, ale też nawoływaniem do działań.
Z mową nienawiści i wcześniej śledczy mieli problem. W 2014 r., kiedy kibice jednej drużyny skandowali do drugiej: „Hamas, Hamas, Juden auf dem Gas”, prokuratura to umorzyła.
– Pamiętam. Nie wiem dlaczego, nie rozumiem.
Internet bardzo sprzyja szerzeniu mowy nienawiści. Tu obraża się wszystkich, ze względu na rasę, płeć, religię, ale też poglądy polityczne.
– Internet sprzyja upowszechnianiu się w zasadzie wszystkich zachowań komunikacyjnych (także tych dobrych), w tym mowy nienawiści. W internecie wszystko dzieje się o wiele szybciej niż w tradycyjnej komunikacji. Jest jeszcze większy zasięg i większa anonimowość.
Przez to błyskawicznie oswajamy się z mową nienawiści.
– Oswajamy się z agresją językową, z brutalnym językiem. Przeżyłam szok, kiedy zobaczyłam wpis na Facebooku ucznia podstawówki. O Rafale Trzaskowskim, nowo wybranym prezydencie Warszawy, napisał „ścierwo”. Może ten chłopiec nie wie, co to znaczy ścierwo? – pomyślałam – że to jest padlina, trup? Jeżeli nastolatek posługuje się takim językiem, to znaczy, że już nim przesiąkł i uważa go za swój.
Tak często z nim obcuje, że już nie dostrzega niestosowności, nie czuje, że rani, że sprawia przykrość?
– Internet jest szczególnie niebezpieczny właśnie dla dzieci i młodzieży, bo one jako „cyfrowi tubylcy” – w przeciwieństwie do nas, „cyfrowych imigrantów” – traktują wszystko to, co pojawi się w sieci, jako naturalne, niewymagające refleksji.
Czy ostatnio zmienia się na gorsze? Jest większe przyzwolenie na mowę nienawiści?
– Nie da się nie zauważyć, że z mediów publicznych sączy się przekaz deprecjonujący przeciwników politycznych, że w TVP nazwa głównej partii opozycyjnej rzadko się pojawia w kontekście neutralnym, a na ogół jest to kontekst negatywny („Desperacki atak skompromitowanej Platformy”, „Totalny chaos totalnej opozycji”). Jesteśmy oswajani z tym, że o przeciwniku politycznym mówi się w sposób całkowicie deprecjonujący. Ktoś sobie przyznaje prawo do tego, żeby partnerów politycznych traktować jak wrogów.
Czytaj także:
Plastelinowy młot na lewaków. Kim jest Barbara Piela, autorka animacji z TVP?
Okazuje się, że granica etyki dziennikarskiej się przesuwa i porządek świata zostaje zaburzony, a wszystko to zaczyna się od języka. Jeśli np. wynik głosowania nad kandydaturą Donalda Tuska na drugą kadencję w Radzie Europejskiej, który był odbierany jako sukces (27:1), nazywa się porażką, to żyjemy w świecie orwellowskim, w którym słowa funkcjonują z odwróconymi znakami wartości i znaczą coś odwrotnego niż to, co znaczą. Jeżeli ta sama procedura medyczna, zapłodnienie pozaustrojowe, przez jednych nazywana jest dawaniem życia, a przez innych zabijaniem, to nie ma przestrzeni do dialogu – bo nie jest możliwe porozumienie między ludźmi, którzy patrząc na ten sam przedmiot, widzą go – jeden jako biały, a drugi jako czarny.
A np. posłanka PiS Krystyna Pawłowicz napisała na Twitterze: „Owsiak musi odejść, bo skłócanie przez niego ludzi, szczucie na innych źle się kończy”.
– O tym właśnie mówię. Od ćwierćwiecza Owsiak jest odbierany jako człowiek, który jednoczy wokół dobra, wyzwala w ludziach mnóstwo pozytywnej energii.
Tylko to wszystko powoduje, że my się z nienawiścią, już nie tylko z językiem nienawiści oswajamy.
– Tak, bo wszystko zaczyna się od języka. Pierwszym etapem działań nienawistnych jest język, bo za pomocą języka tworzymy pojęcia, tworzymy wyobrażenie świata. To, jak używamy języka, wpływa na nasze postrzeganie świata.
Na początku było słowo...
– Pierwszym etapem jest kształtowanie jakiejś wizji rzeczywistości przez słowa, a potem za słowami idą czyny.
Pamiętam swoją wizytę w Muzeum II Wojny Światowej, gdzie w sali poświęconej propagandzie nazistowskiej jest pokazana wydana w 1938 r. książka dla dzieci pt. „Żyd – trujący grzyb”. Na okładce przedstawiony jest muchomor, którego trzon ma formę semickiej twarzy. W środku są różne opowiastki, odpowiednio ilustrowane, mówiące o stereotypowych cechach Żydów (np. nawet jeżeli Żyd się przechrzci, to zawsze pozostanie Żydem, nawet jeżeli będzie ci mówił, że cię nie oszuka, to zawsze cię będzie oszukiwał). A na stronie tytułowej odręczna dedykacja: „Drogiej Heidi na siódme urodziny. Babcia” – to mną najbardziej wstrząsnęło.
Z mową nienawiści można walczyć poprawnością polityczną?
– Poprawność polityczna to dążność do posługiwania się takim językiem, który nie stygmatyzuje. Chodzi o to, żeby nie eksponować cech, które w danej sytuacji nie mają znaczenia, a których przywołanie może być właśnie stygmatyzujące (np. „Samochód się zepsuł, bo za często dawał pan pojeździć żonie”). A w gruncie rzeczy chodzi o traktowanie innych z szacunkiem. W prawicowej publicystyce pojęcie poprawności politycznej jest utożsamiane z cenzurą. Oczywiście to nieporozumienie.
Na ogół są dwa powody, dla których ludzie nie są zwolennikami poprawności politycznej. Albo uważa się, że można ludzi nie szanować i ten brak szacunku wyrażać językowo. Albo przeciwnie – uważa się, że szacunek jest immanentną częścią człowieczeństwa, a w związku z tym nie trzeba wprowadzać dodatkowej kategorii, by zaistniał.
Jak się bronić przed językową agresją?
– Z jednej strony trzeba nieustannie przypominać, że każdy człowiek zasługuje na szacunek, a z drugiej strony – jeśli są narzędzia prawne (jak np. art. 256 i 257 kk), to z nich korzystać. Stosowanie mowy nienawiści narusza normy moralne i prawne.",Katarzyna Kłosińska (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"""""bazbaz197317.01.2019, 13:02
@icom-62
Większość ścieku, który wydalasz jest (i słusznie) dość szybko kasowana, bo nie nadaje się na forum dla ludzi inteligentnych, ale kilka nieusuniętych przykładów się znajdzie:""""
Ty inteligentny smieciu,milosniku szamba ,miej odwage PODPISAC SIE POD swymi slowami!!!

Intelektualnie dzieli nas i twoje Stado przepasc glebsza niz wielki kanion kolorado!
TYLKO TO JEST JEDYNYM POWODEM TWOJEJ ZAWISCI I NAGONEK !

Tomasz Korcz.-@@@-ktoś kiedyś napisał, głupcy byli zawsze, tylko nie mieli głosu, dziś ten głos dał im internet-@@@-Według mnie jednym z najważniejszych jest to, aby przeciwnicy takiej mowy, nienawistnej nie zaczęli sami jej używać. Dlatego uważam, że np wyzywanie przywódców ruchów propagujących taką mowę, używanie w stosunku do nich pejoratywnych określeń jest już ich zwycięstwem.-@@@-Językoznawca czy jezykoznawczyni?-@@@-""Tak, szczególnie ten pierwszy przykład, bo stygmatyzuje jedną grupę etniczną.""

Mam nadzieję, ze GW przestanie używać zwrotów ""Polacy to ?"" Polacy są odpowiedzialni ?"" ""Polacy zamordowali ?""-@@@-Pani językoznawco - skąd się wzięło określenie ""poprawność polityczna"" określająca postawę zwykłych ludzi - tym słowem jest kultura - albo się jest albo się nie jest kulturalnym człowiekiem - w skrócie zwanym chamem. Poprawność polityczna dotyczy osób publicznych, które wyrażają inne lub inaczej swoje myśli publicznie a inaczej prywatnie - przykładem złotym był już Dante - prywatnie zwolennik cesarstwa, publicznie wychwalał papiestwo.
A co do języka mediów - zawsze było łatwiej coś napisać niż powiedzieć, dotyczyło to zwłaszcza osób nieśmiałych. Te pomyje, które płyną zwłaszcza w internecie są równowagą dla bezmiaru tchórzostwa jakim charakteryzują się współcześni ludzie - chciałbym zobaczyć tego 17-latka mówiącego w twarz Trzaskowskiemu ""ty ścierwo"" - trzeba by mu zmienić pieluchę.-@@@-Moim zdaniem nie możemy mówić o przesuwaniu granic, etyka dziennikarska już po prostu nie istnieje. Chyba że założymy, że nie wszyscy dziennikarze to dziennikarze.-@@@-Najpierw trzeba pietnować język nienawiści wśród polityków i dziennikarzy TVP"
"https://wyborcza.pl/7,160795,23471896,musisz-pochowac-3-milimetry.html",Musisz pochować 3 milimetry,"Szpital zmuszał pacjentkę, by podała imię dziecka, które poroniła między 6 a 9 tygodniem ciąży. Na zdjęciu USG długość płodu określono na 3,2 milimetra","Reportaż był opublikowany w ""Dużym Formacie"" 27 lutego 2014 r.
Pielęgniarka: Podaj imię dziecka.
Iwona: Jakiego dziecka? Przecież lekarka mówiła, że tam nic nie było
- Wybierz imię.
- Skąd mam wiedzieć, czy to był chłopiec, czy dziewczynka? Nie jestem Bogiem.
- Obojętnie. Ola, Ala, a może chłopczyk... Takie są procedury. Musisz podać imię.
- Jak obojętnie, niech pani sama wymyśla.
- Muszę tu coś wpisać, takie jest prawo. No mów... - dociska pielęgniarka.
- Niech będzie Wanesa. Kiedyś mówiliśmy, że będzie Wanesa.
- Przez w czy v? - precyzuje pielęgniarka.
- Zwyczajnie.
- Wanesa przez w - pielęgniarka wpisuje imię do karty i dodaje: - Jeszcze ktoś do pani przyjdzie...
                                                             ***
Iwona mieszka w małej wsi pod Lubskiem. Kilka domów, pola, łąki, dalej las. Ma 20 lat, ale wygląda jak gimnazjalistka. Od kilku miesięcy jest na kuroniówce. Dzień po Bożym Narodzeniu robi test ciążowy. Wychodzą dwie kreski. Cieszą się z Pawłem, że zostaną rodzicami. Paweł pracuje na rodzinnej gospodarce. Jakoś sobie poradzą.
2 stycznia idzie na wizytę do ginekologa. Prywatnie. Doktor D. przyjmuje w gabinecie w Lubsku. Prowadziła ciąże sióstr Iwony. Były zadowolone.
Ginekolożka robi USG. To szósty tydzień ciąży. Ale przestrzega: tętno dziecka słabo wyczuwalne. Przepisuje luteinę na podtrzymanie ciąży. I każe czekać.
- Powiedziała, że jak będzie, to będzie, jak nie, to nie... Tak się zdarza - mówi matka Iwony. Dziewczyna łyka tabletki i czeka na kolejną wizytę. Przyzwyczaja się do myśli, że będzie mamą. Gdy po trzech tygodniach znów zjawia się u ginekolożki, ona nie ma już dobrych wiadomości.
Ciąża obumarła. Trudno ocenić, kiedy. - Powiedziała, że mogło się to stać tuż po pierwszej wizycie. Między szóstym a dziewiątym tygodniem - mówi Iwona. Lekarka mówi, że ciąża była bardzo mała. Na zdjęciu USG długość płodu określono na 3,2 milimetra.
Lekarka: To właściwie nic nie było
Lekarka pociesza Iwonę. Jest młoda, jeszcze urodzi. Odsyła do domu.
- Tłumaczyła, że organizm sam się oczyści. Ale gdyby krwawienie było obfite, mam przyjść do szpitala - mówi Iwona.
Żaneta, siostra Iwony: - A może lekarka wiedziała, co czeka Iwonę w szpitalu? Chciała ją oszczędzić? Wolała, by poroniła w domu? - zastanawia się.
Iwona po sześciu dniach jedzie jednak do szpitala wojskowego w Żaganiu. Boli ją kręgosłup. Boi się komplikacji. Wie, że nosi martwy płód.
Środa w szpitalu, 29 stycznia. W południe lekarka podaje tabletki wywołujące poród. Iwonie lżej, bo dyżur ma właśnie dr D.
O północy czuje, jak coś chlupie jej w brzuchu. - Chciałam iść do toalety, ale zrobiło mi się słabo. Pielęgniarki nie pozwoliły. Zaprowadziły na badania. Kazały się rozebrać i usiąść na fotelu.
Zrobiła kilka kroków, na podłogę wypadł skrzep krwi. - Mała plamka - mówi Iwona. Pielęgniarka szybko zbiera ją do plastikowego kubeczka. Odstawia na półkę.
- Lekarka powiedziała: ""Nie przejmuj się, to właściwie nic nie było"". To mi pomogło. Pomyślałam, że niewiele straciłam - mówi Iwona. Wraca na salę. Ale potem płacze przez całą noc.
Szpital: Co z ciebie za matka?
Zamknięty słoik nie kończy sprawy. Rano lekarka bada Iwonę, wyjmuje resztki skrzepów. Pielęgniarka pyta drugą, gdzie jest kubeczek ""tej Kowalskiej"". - Chyba chciały tam włożyć tę resztę - domyśla się dziewczyna.
Wydaje jej się, że na korytarzu pielęgniarki strofują ginekolożkę, by zbadała wielkość płodu. - Lekarka mówiła, że nie ma sensu, a one, że wezwą ordynatora - mówi Iwona.
Mija dzień. Pielęgniarki mówią jej, że zanim wyjdzie do domu, musi podać płeć i imię, bo takie jest prawo. Naciskają.
Marzena, matka Iwony: - Zadzwoniła do mnie. Płakała. Bo ma wybrać imię. Zgłupiałam. Myślałam, że coś pomyliła.
Iwona pod presją wybiera imię. Ale zastrzega, że poroniony płód ma zostać spopielony przez szpital. Pielęgniarka dziwi się. Mówi, że warto wyprawić pochówek. Żeby przemyślała. Tajemniczo uprzedza, że ktoś ją za chwilę odwiedzi. Pół godziny później w drzwiach staje mężczyzna. Nie przedstawia się, pielęgniarka zamyka za nim drzwi.
- Czarne włosy, ciemny zarost, czarna kurtka. Nigdy go wcześniej nie widziałam na oddziale - opowiada Iwona. - Zapytał, czy zmieniłam zdanie i czy zrobię pogrzeb. Ja na to, że nie. Wtedy zaczął mnie obwiniać: ""Co z ciebie za matka? Jak możesz Wanesy nie pochować? Sumienie cię zagryzie, będziesz żałować całe życie. Przecież oni ją spalą"".
Płakałam, a on dalej. Że na pogrzebie zarobię, że to są dobre pieniądze. A tak oni będą mieć problem, bo mieszkam daleko od szpitala - opowiada Iwona. - I jeszcze mówił, że pieniądze wydam na podratowanie zdrowia, że w ogóle się przydadzą.
Nie zgodziła się.
Paweł przyjechał po nią kwadrans później. Iwona była już spakowana. Razem czekali na wypis. - Pielęgniarka, która dała nam wypis, pytała, czy zmieniliśmy zdanie. Mówiła o pieniądzach za pogrzeb, kusiła, że warto - potwierdza Paweł. Odmówili.
Tydzień później Marzena, matka Iwony, odbiera telefon z Ośrodka Pomocy Społecznej w Lubsku. Ma przyjechać. - Kazali mi podpisać, że jako babcia zrzekam się świadczenia pogrzebowego z ZUS (4 tys. zł). Pogrzeb ma być na miejskim cmentarzu w Żaganiu. Grób wskazano pod płotem. - opowiada matka Iwony. Urzędniczki wytłumaczyły, że to ona płaci składki, jest ubezpieczona. Iwona nie pracuje.
Marzena dziwi się, że musi podpisać dokument, ale wierzy urzędniczkom, że ""takie są procedury"". - Przez głowę mi nie przeszło, że oni chcą pogrzeb zrobić.
Trzy dni później znów odbiera telefon z ośrodka i robi jej się słabo. Pracowniczka socjalna zaprasza ją na... pogrzeb wnuczki Wanesy. - Nie wiedzieliśmy - mówić Iwonie czy nie?
Opieka: Grób będzie w Żaganiu
Po rodzinnej naradzie siostry mówią Iwonie o pogrzebie. Dziewczyna w płacz.
Żaneta: - Strata ciąży to był cios. Ale to, co jej zafundował szpital, to już horror.
Szpital zlecił pogrzeb. Ma być grób, trumienka, przyjdzie ksiądz. Nie wierzą. W urzędzie stanu cywilnego dowiadują się, że na podstawie szpitalnego zgłoszenia wystawiono akt urodzenia (z adnotacją, że dziecko urodziło się martwe).
- W obcym mieście? - zżyma się Iwona. - Kto zadba o grób? Nie mam siły, żeby jeździć i doglądać. Czekałam na to dziecko. Ale to nie znaczy, że mam teraz do końca życia mieć w pamięci te chwile. Pielęgnować smutek. Dużo kobiet roni, nawet o tym nie wie.
Wieś: Podobno nie chciała pochować
We wsi Iwony huczy. Wszyscy już wiedzą, że nie chciała pochować dziecka, że wyręczy ją opieka społeczna. Ktoś podsłuchał rozmowę pracownic w ośrodku. Powtórzył w sklepie.
- Zadzwoniła sąsiadka. Podobno ludzie plotkują też w sąsiednich wsiach. Że dziecko było duże, a Iwona nie chciała pochować - opowiada Marlena, druga siostra Iwony.
- Nawet dziennikarka z regionalnej gazety przyszła - mówi.
Iwona myśli, że jak pochowają w Żaganiu, dopiero ludzie rozpuszczą języki. - Nie wytłumaczysz, że to był 3-milimetrowy zalążek. Tylko że urodziła niemowlaka i wyrodna zostawiła w szpitalu. A my też wszystkie bez serca - mówią siostry.
Dzwonią do opieki. Mówią, że same urządzą pogrzeb. Urzędniczki cofają ustalenia z grabarzami z Żagania. Polecają, by wynająć jakiś zakład pogrzebowy, który przewiezie kubek ze szczątkami i pochowa w rodzinnym grobie.
Z kosztów pogrzebu zakład rozliczy się z ZUS-em.
Decydują, że pochowają płód w grobie babci. Umawiają Iwonę z lekarzem. Dziewczyna dostaje leki uspokajające.
ZUS: Musi być pogrzeb
Siostry myślały, by włożyć kubek do małej drewnianej szkatułki. Nie można. ZUS nie zwróci zakładowi pogrzebowemu za pochówek, jak nie będzie trumny. Biorą więc taką dla noworodka - małą, białą. Nie wzywają księdza. Wyjechał na urlop. - Potem poprosimy, żeby odprawił mszę za wszystkie zmarłe małe dzieci - tłumaczą.
Grabarze wykopali dołek przy grobie babci Iwony. Wokół rozłożyli dywanik. Na gest Iwony schowali trumnę w ziemi. Kobiety pomodliły się i poszły do domu.
- Iwona cały dzień łkała, choć była na lekach uspokajających - mówi jedna z sióstr. Nie postawią żadnej tabliczki. - Żeby nie było wspomnień. Po co jej to? - tłumaczą.
Matka Iwony: - Gdyby wytłumaczyli, że inaczej nie można, człowiek nie robiłby tego zamętu. Zabrałby to i tyle. Bo już nie wiem, jaka jest prawda. Chować czy nie chować. W OPS-ie powiedzieli, że już pierwszego dnia trzeba chować, a sąsiadka poroniła w Zielonej Górze i żadnego pogrzebu nie robiła.
Psycholog: Stres pourazowy
Iwona: - Ja nadal tego nie rozumiem. Nie wiem, czy był to chłopiec, czy dziewczynka. Jak uwierzyć, że to Wanesa?
Iwona cały czas bije się z myślami, dlaczego jej kazali robić pogrzeb, gdy inne kobiety nie muszą. Zmieniło się prawo? W pamięci wraca szpital i brunet w czarnej kurtce.
Paweł: - Jest źle. Nie ma już wesołej dziewczyny.
Iwona zaczęła chodzić do terapeutki w Żarach. Sprawą przejął się starosta żarski. Umówił Iwonę z psychologiem.
Lucyna Hoffmann-Czyżyk, terapeutka i szefowa poradni psychologiczno-pedagogicznej w Żarach: - Dziewczyna ma lęki, nie potrafi poradzić sobie ze słowami w szpitalu. Są dla niej piętnem. Zrobiono jej krzywdę. Iwona ma wszystkie objawy stresu pourazowego.
Tłumaczy, że silny stres występuje nie tylko przy zagrożeniu życia, ale też przy utracie poczucia własnej wartości, utracie dobrego imienia. Według niej samo poronienie nie było aż tak wielkim urazem. Dziewczynę wspierała rodzina, lekarka przekonująca, że ciąża była niewielka.
- Postrzeganie sytuacji zmienił nieznajomy mężczyzna i pielęgniarki, które kazały wybierać płeć dziecka. Do tego doszły głosy potępienia z rodzinnej wsi - tłumaczy Hoffmann-Czyżyk. - Próba wmówienia Iwonie, że nie straciła wczesnej ciąży, ale w pełni ukształtowane dziecko, któremu należy się pogrzeb, skutkuje głębokim przeżywaniem żałoby. Lekarze często w przypadku kobiet, które ronią ciąże na wczesnym etapie, depersonalizują płód, by nie zwiększać cierpienia matki. Komunikat ""umarł człowiek"" gwarantuje głębsze przeżywanie.
OPS: Jeszcze nam podziękuje
Małgorzata Olczak jest zastępcą kierowniczki OPS w Żaganiu. Potwierdza, że szpital wojskowy zleca pochówki urodzonych martwych dzieci. Ostatnio ośrodek wyprawił kilka takich pogrzebów. Szpital wystawia dokumenty, OPS zleca, wyrabia akt urodzenia w żagańskim USC. A skoro rodzina Iwony zrzekła się zasiłku pogrzebowego, ZUS pokryje koszt pochówku zorganizowanego przez ośrodek. Zwróci dokładnie za tyle, ile widnieje na fakturze.
Olczak dziwi się, że dzwonię w sprawie Iwony.
- Ciąża miała 3 milimetry, to był płód między szóstym a dziewiątym tygodniem ciąży - dopowiadam.
- A jakie ma to znaczenie? To jest człowiek. Myśli pani, że jak kobieta się zrzeknie ciała, to ono samo wyparuje? Dziecko umarło, trzeba je pochować - mówi Olczak.
Cieszy się, że Iwona pochowała. - Sama pani widzi, że sumienie ją ruszyło. Jeszcze nam kiedyś podziękuje. Bo za dziesięć lat mogłaby sobie tego nie wybaczyć - zapewnia, że ośrodek zawsze zadba o godny pogrzeb. Ma być krzyż, mała trumienka i ksiądz.
- To nie skrzynka ze zgniłymi jabłkami, żeby ją gdzieś wrzucić. Jak nie wiem, co to za rodzina, to robię pogrzeb, tak jak zrobiłabym sama w takiej sytuacji - mówi Olczak. Sama na pogrzeby nie chodzi. - Ale koleżanka bywa. Zawsze jest piękna ceremonia - mówi. Dodaje: - Może gdyby dyrektor wojskowego szpitala był ateistą, dzieci szłyby do pieca, ale jest inaczej. Przez 45 lat tłumaczyli nam, że płody idą do kosza. Ale nie żyjemy już w komunistycznym kraju. Teraz można dzieci chować jak ludzi.
Radzi, by poczekać, aż emocje opadną.
Grabarz: Nie zarabiamy na tym
Paweł Kalinowski pracuje w jednym z żagańskim zakładów pogrzebów. Jego firma wygrała zlecenie OPS na ten konkretny pogrzeb. Razem ok. 450 zł.
- To marne stawki. Nie zarabiamy na tym. Wszystko pożerają koszty trumny, krzyża... Ledwie 100 zł zostaje dla grabarzy za wykopanie mogiły - tłumaczy.
Zakład zamówił białą trumienkę o długości 30 centymetrów, kwiaty, wieniec i krzyż. - A OPS zamówił jeszcze księdza - kończy Kalinowski.
Kubek z płodem leżał w kostnicy, którą zakład dzierżawi od szpitala wojskowego w Żarach. Za dzień rodzina musi zapłacić 68 zł. - Nie można go położyć gdzieś z boku, wcisnąć komuś pod nogi. To byłaby profanacja. Jest akt zgonu, to są zwłoki. Należy się szacunek - tłumaczy Kalinowski.
Profesor: Jest prawo, nie ma obowiązku
Prof. dr hab. Stanisław Radowicki, konsultant krajowy w dziedzinie ginekologii i położnictwa powołany przez ministra zdrowia: - Są odpowiednie procedury, jak szpitale mają obchodzić się z płodem po poronieniu, czyli do 22. tygodnia ciąży. To są czytelne i jasne instrukcje. Kobieta ma prawo zostawić szczątki w szpitalu, by je spopielił. Szpitale dostają na to pieniądze. Nie może być mowy, by ten przykry obowiązek był spychany na kobietę.
- Pielęgniarki nie miały prawa prosić o wybranie imienia dziecka. Nie mogły wymagać od rodziny, by pochowała płód. Takie sytuacje nie mogą mieć miejsca. Światopogląd trzeba odłożyć na bok - tłumaczy.
Minister: Nie wolno wybierać płci
- W przypadku utraty wczesnej ciąży rodzice mają prawo do pochówku płodu, ale to nie obowiązek - potwierdza Krzysztof Bąk, rzecznik Ministerstwa Zdrowia. Pacjentka ma prawo wiedzieć o możliwości pochowania płodu, jak i zostawienia go w szpitalu. Lecznica może: zlecić spopielenie zwłok (prochy trafiają do zbiorowej mogiły, kolumbarium) lub zlecić pochówek gminie. Nie ma obowiązku informowania rodziców, gdzie jest grób.
Ciała dzieci martwo urodzonych - wedle rozporządzenia ministra zdrowia (dokładnie chodzi o ustawę z 31 stycznia 1959 r. o cmentarzach i chowaniu zmarłych oraz rozporządzenie ministra zdrowia z 7 grudnia 2001 r .) - bez względu na czas trwania ciąży są traktowane jak zwłoki dorosłego człowieka.
- Tyle że do ich pochowania, zwłaszcza tych z bardzo wczesnych ciąż, nie jest konieczna rejestracja w urzędzie stanu cywilnego - zaznacza Bąk. Szpital powinien wystawić zaświadczenie lekarskie stwierdzające pochodzenie szczątków. - Nie jest konieczne ani określenie płci, ani nadanie imienia.
Ministerstwo Sprawiedliwości po serii sygnałów od lekarzy i położnych, że są zmuszani do poświadczania nieprawdy w dokumentach - bo rodzice naciskają na wskazanie prawdopodobnej płci płodu na podstawie odczuć matki - wydało oficjalne stanowisko. Lekarze i położne nie mogą sami określić płci. Rodzice, którzy chcą wystawić akt urodzenia martwego dziecka, powinni zdecydować się na określenie płci w badaniach genetycznych.
- Wykonuje się je wyłącznie na życzenie i koszt osób wnioskujących o wystawienie takiego zgłoszenia - zaznacza Bąk.
Kim był człowiek w kurtce?
105. Szpital Wojskowy w Żarach ma 70-letnią tradycję. Najpierw szedł za frontem i II Armią Wojska Polskiego idącą na Berlin. W 1946 roku rozlokował się w kompleksie poniemieckiego zakładu psychiatrycznego. W 1999 roku minister obrony udostępnił go cywilom. Dziesięć lat temu połączono go ze szpitalem w Żaganiu. W obu pracuje blisko 800 osób, w tym 160 lekarzy.
Justyna Wróbel, rzeczniczka szpitala, zapewnia, że pacjentki są informowane o ich prawach do pochówku martwo narodzonych dzieci. Mogą je też zostawić w szpitalu. A że on nie ma możliwości spopielenia zwłok, zleca pochówek miastu.
- Organizacja zależy już od ośrodka pomocy społecznej - tłumaczy Wróbel. Nie pozwala mi porozmawiać z pielęgniarkami.
Chcę dowiedzieć się o liczbę takich pochówków. Czy te same procedury dotyczą kobiet, które poroniły w domach i wezwały żagańskie pogotowie (podlega szpitalowi)? Czy w takich przypadkach lekarze także są zobowiązani wezwać zakład pogrzebowy do domu pacjentki, jeśli ona nie chce pochować sama płodu?
Rzeczniczka nie odpowiada. Nie odbiera telefonów, nie odpisuje na maile. Czekam tydzień.
Podpułkownik Piotr Luczek, rzecznik Inspektoratu Wojskowej Służby Szpitalnej podlegającej ministrowi obrony narodowej, zapewnia, że inspektorat przyjrzy się sprawie. Na początek dyrektor szpitala miał wysłać oficjalny meldunek. - Dyrektor twierdzi, że działa zgodnie z prawem. Tę kwestię wyjaśni szczegółowa kontrola inspektoratu. Drobiazgowa - zapewnia Luczek. Przyznaje, że szpital nie dosłał statystyk dotyczących liczby poronień, liczby zleceń na pochówek dla OPS.
- Kim jest tajemniczy mężczyzna, który nachodził kobietę? - pytam.
Luczek uspokaja. - Jest pracownikiem szpitala.
Jaką pracę wykonuje? Ma wykształcenie psychologiczne?
- Nie wiem, szpital tego nie podaje w meldunku - rozkłada ręce Luczek.
Prokurator: Poświadczenie nieprawdy
Iwona zgłosiła sprawę prokuratorze w Żarach. Czuje się oszukana, bo żadna z jej koleżanek nie musiała grzebać płodu. Śledczy badają sprawę. Pod kątem poświadczenia nieprawdy w dokumentach państwowych - wystawienia aktu urodzenia martwego dziecka bez przeprowadzenia badań określających płeć.
- A także podżegania do oszustwa - mówi Grzegorz Szklarz, rzecznik zielonogórskiej prokuratury okręgowej.
Wg danych Stowarzyszenia ""Poronienie"" w Polsce rocznie roni ok. 50 tysięcy kobiet, a 2 tysiące dzieci rodzi się martwych",yanmingzhang/123RF,"Średniowieczna makabra, aż trudno uwierzyć. Od dwóch lat wydaje mi się, że obudziłem się w innym kraju.-@@@-Ciekawa jestem jaki był epilog tej sprawy. Jakie postanowienie wydała prokuratura, czy ktoś został pociągnięty do odpowiedzialności i czy w tym szpitalu dalej pozwalają sobie na te przerażające procedury.
Żal mi dziewczyny. Ma traumę na całe życie i ktoś powinien za to ponieść karę.-@@@-Obłęd :( Powinna zdrowo pogonić to zidiociałe towarzystwo :(-@@@-Minęły 4 lata i co dalej?-@@@-Spełnili wszystkie wymagania, by nazwać to torturami... CIA nie trzeba, NFZ i ZUS wystarczą.-@@@-Patologia i tortury."
"https://wyborcza.pl/7,95891,21584524,kochamcieeuropo-polsko-nie-dryfuj-na-wschod.html","#kochamCieEuropo. Polsko, nie dryfuj na Wschód","Za granicą spędziłam wiele lat, jeśli tęskniąc, to za bliskimi mi ludźmi i za polskim jedzeniem. Zeszłoroczne odwiedziny w mieście rodzinnym były pozytywnym zaskoczeniem - tak wiele zmieniliście moim zdaniem na lepsze.","Od dziecka podróżowałam wiele, rodzice kolejarze zabierali mnie na wycieczki po całej Polsce, na kolonie do NRD czy Czechosłowacji. Moim nastoletnim marzeniem stało się jak najszybsze zrobienie paszportu i wyprawienie się jeszcze dalej.
Nie taki Niemiec straszny
Był rok 1997, byłam kimś pomiędzy punkiem a hipiską, z nowym paszportem, ukochanym i koleżanką. Z lekkimi plecakami, bez zegarków, autostopem ruszyliśmy na podbój Zachodu. Obawiałam się Niemiec, a raczej Niemców - bo skoro przez rodzinne miasto przemykałam biegiem, nierzadko uchylając się przed lecącym na „brudasa” kamieniem, to jak będzie w ojczyźnie nazizmu? No cóż, okazało się, że było bezpieczniej niż w Polsce, a pierwszego łysego karka we fleku zauważyłam dopiero w Holandii.
Berlin, już sam dworzec główny w Berlinie, przebywający tam ludzie, wprawili mnie w stan euforycznego szoku. To był po prostu inny świat!
Tolerancyjny, otwarty, kolorowy. Traf chciał, że zupełnie przez przypadek ze stacji metra wynurzyliśmy się w sam środek którejś z techno parad. To, co tam się działo, skala tego wydarzenia oraz jego legalność, było czymś całkowicie niewyobrażalnym do zaistnienia w ówczesnej  Polsce.
Zachłysnąć się Amsterdamem
Autostopem przemierzyliśmy Niemcy, docierając do Amsterdamu. Pod koniec XX. wieku Amsterdam był wciąż permisywnym wobec wszelkiej alternatywy miejscem; powracając tam w kolejnych latach, miałam okazję obserwować zmiany ideologiczne w mieście, manifestujące się - z mojej perspektywy - znikającymi z centrum squatami o bajecznie kolorowych, fantazyjnych fasadach. Amsterdam, jaki pamiętam, był tam swobodny, że aż nierealny: dzielnica czerwonych latarń, coffeeshopy, cięższe narkotyki dostępne bez specjalnych podchodów, brak jakichkolwiek „represji” z powodu ubioru, oto była wolność, którą można było się wręcz zachłysnąć.
Ostatecznie, już po zachłyśnięciu, doszłam do wniosku, że wolę Rotterdam czy mniejsze miasta, Amsterdam bowiem przypominał mi nieco zbyt kiczowaty, pod każdym względem, tematyczny park rozrywki, wesołe miasteczko, cyrk nawet, odpust.
Bruksela, moja miłość
Później była Bruksela. Bruksela, moja miłość, miasto wielkie, chaotyczna mieszanina klimatów ludzkich i architektonicznych.
Mój pierwszy squat na „marokańskiej” ulicy. Spacery po mieście, w wietnamskim kapeluszu, boso. Ablucje w deszczu przed kamienicą, w samym centrum stolicy Europy.
Polowanie na winyle na pchlim targu. Gofry. Posiłki w podziemiach gare centrale, caritas. Podmiejski squat w opuszczonym kościele, Rainbow Palace. Rzeczy, które po prostu nie mogły się zdarzyć w Polsce.
Był też Paryż i dalej w dół aż za Bordeaux. Pierwszy, zupełnie oszałamiający kontakt z klimatem śródziemnomorskim.
A później powrót do Polski z poszerzoną perspektywą, horyzontem. To, co wówczas czułam i myślałam, nie było nawet tęsknotą za rajem utraconym, to było raczej coś, co złożyło się na niewzruszone postanowienie „wybycia z Polski” z życzeniem, aby ta w międzyczasie się zeuropeizowała, jednak bez zbytniego optymizmu czy wiary w tę zmianę.
Bo nie chciało mi się głosować
Na studiach poznałam teorie Baumana (tego Baumana, o którym artykuły miały w Gazecie.pl zablokowane komentarze z obawy przed potokiem jadu, a który w Hiszpanii np. jest niezwykle cenionym filozofem i socjologiem) odnośnie typów osobowości ponowoczesnej, siebie samą identyfikując w tych ramach jako pielgrzymo-włóczęgę, nigdy zaś jako turystę, który by oceniał odwiedzane miejsca w kategoriach ich podobieństwa do jego doskonałej, normatywnej ojczyzny.
Za granicą spędziłam wiele już lat, jeśli tęskniąc, to za bliskimi mi ludźmi i za polskim jedzeniem. Zeszłoroczne odwiedziny w mieście rodzinnym były pozytywnym zaskoczeniem - tak wiele zmieniliście moim zdaniem na lepsze. Być może poprawa sytuacji materialnej okupiona ciężką pracą przełożyła się na zmiany mentalne, kulturowe, społeczne. Mniej beznadziei i frustracji, więcej otwartości na pluralizm, więcej ambicji kulturalnych czy odnoszących się do stylu życia. A potem wybrano do władzy PiS, także dzięki mnie, której nie chciało się jeździć na głosowania w ambasadzie, i teraz znów źle mi się śni o Polsce.
Polskość dusząca
Na Zachodzie nie osiągnęłam zbyt wiele, prawdę mówiąc, osiągnęłam żałośnie mało, tyle że mam dobrą pogodę, choć nie jestem bogata.
Czy chciałabym wrócić osiągać coś więcej w Polsce? Nie, ani w tej Polsce dzisiejszej - „moskiewskiej” (w znaczeniu: mentalnie dryfujące ku wschodowi), ani w tej, która do niej jakoś tam doprowadziła - „amerykańskiej” (w sensie liberalizmu i darwinizmu socjoekonomicznego). Płakałabym, serio, gdyby się okazało, że Polska wycofuje się z dalszej europeizacji. Polskość bowiem, dla mnie, jest klaustrofobiczna i nieznośnie duszna, dusząca.
Pamiętam Polaków spotkanych w Europie na początku XXI w., ten tragiczny w długiej perspektywie, cwaniacki, właściwy pasożytom etos „dawania sobie rady” kosztem innych, tę pogardę wobec „głupich”, „naiwnych” Niemców czy innych nacji, odzwyczajonych od stałego baczenia nad własnym mieniem, jako wobec istot niemal dających przyzwolenie na wykorzystanie ich przez „łebskiego” Polaka. Tak wiele się zmieniło w Europie od tamtych czasów, i tak wiele zmieniło się w Polsce, w Polakach!
Portfel Polaka coraz zasobniejszy, głowy się otwierają, w modzie coś ponad biele i beże i disco polo. Ale to ideały małego cwanego robaka, rodem z chamskiego zaścianka, nagradzane głaskami władzy sprawiają, że Polacy dumnie i butnie odrzucają umysłowość europejską, kotwiczącą nie tylko w ideach chrześcijaństwa, lecz także reformacji, oświecenia, modernizmu i postmodernizmu oraz obywatelskości.
Nie idźmy, proszę, w kierunku mentalności wschodniej ani pod żadnym pozorem nie łudźmy się, że z taką wschodnią mentalnością wypisaną na sztandarach Europa nas wciąż będzie potrzebować i chcieć.
***
Za co kochacie Europę? Pamiętacie czasy, gdy nie byliśmy w UE? Napiszcie: listy@wyborcza.pl",Amsterdam (fot. JKONTER779 (istock)),"„wolę Rotterdam czy mniejsze miasta”. „Bruksela, miasto wielkie”. To tylko jeden z przykładów pomieszania z poplątaniem w tekście. Rotterdam ma 700 tysięcy, czyli więcej niż np. Gdańsk. To są „mniejsze miasta”? Mniejsze od czego? Amsterdam ma tylko 15% więcej ludności niż Rotterdam – oba miasta są podobnej wielkości. A Bruksela to raczej Brukselka. Ludzi tam mniej niż w Toruniu (Toruń 200 tysięcy, Bruksela 180). Toruń też miasto wielkie? Hmm.-@@@-no wszystko ok, ale protestowalbym przeciwko demonizacji ""wchodniosci"", bo chyba chodzi raczej o sowiecka kolektywizacje. dla mnie wschod to indie o kilkutysiacletniej kulturze (i niestety systemie kastowym)-@@@-Polska widziana z Zachodu to jedna wielka zapyziała wiocha skupiona wokół parafii. A PiS robi wszystko, aby ten obraz Polski utrwalić.-@@@-Realistyczne i bardzo prawdziwe spojrzenie Polki,która wyruszyła z mentalnie zasciankowego kraju i dzięki temu zobaczyła jak bardzo odmienne i rózne moze być życie na zachód od Odry.-@@@-Podzielam twoje odczucia. Niestety nic nie zapowiada,ze cos sie zmieni w mentalnosci Polakow. Stary dowcip o Polaku obudzonym w srodku nocy haslem - ""Wrog idzie!"" .Ten zrywa sie na nogi,chwyta za siekiere i zdezorientowany pyta - Ktory ? ,jest nadal aktualny.-@@@-Mocno pretensjonalne miejscami, ale uczciwe i w sumie dość sympatyczne - Autorce wypada życzyć powodzenia i wytrwania jak najdłużej przy swoim życiowym optymizmie; jeśli tylko inne warunki na to pozwolą, rzecz prosta... No i może jeszcze od czasu do czasu odrobiny refleksji, że może gdyby nie te pogardzane ""małe cwane robale z chamskiego zaścianka"", które zamiast tańczyć boso pod rynnami, kiszą się w swojej ograniczoności i zapieprzają na budowach, w biurach, tudzież na zmywakach - to kolorowe punkohippisy bez określonego zajęcia może nie miałyby jak i z czego żyć ;-) Btw. bardzo jestem ciekaw, czy prof. Bauman byłby w Hiszpanii tak bardzo popularnym i cenionym filozofem, gdyby w latach 40./50. był oficerem nie polskiej komunistycznej bezpieki, ale hiszpańskiej Dirección General de Seguridad generała Franco... Pozdrawiam-@@@-Co tu opluwać, jej krótka charakterystyka polactwa z jego jedynym w swoim rodzaju etosem jest bardzo trafna. I z tego powodu Europa raczej za nami nie przepada (delikatnie mówiąc). Tę frustrację ""gorszością"" i przynależności do krajów II ligi próbujemy skompensować wybujałą i oderwaną od realu ""tumą narodofą"". Kogo stać na otwartość na świat, tolerancję i odrobinę wysiłku by się nauczyć jakiegoś języka, temu na Zachodzie nikt krzywdy nie zrobi.-@@@-Kolejna emigrantka, która drogę do akceptacji nowej ojczyzny widzi poprzez opluwanie starej. Nieszczęsna myśli, że w ten sposób zostanie uznana za swoją za granicą. Wyprowadzę Cię z błędu: zawsze będziesz tam uważana za obcą, chociażby tubylcy skrywali to pod maską politycznej poprawności."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13186919,List_Romana_Giertycha_do_przelozonego_ojca_Rydzyka.html",List Romana Giertycha do przełożonego ojca Rydzyka,"16
W związku z brakiem sprostowania i przeprosin ze strony Telewizji Trwam, mec. Roman Giertych wystosował w dniu wczorajszym (tj. 11.01.2013 r.) list do Prowincjała Zakonu Redemptorystów i do wszystkich biskupów. Oto treść:","Wielce Czcigodny Ojciec Janusz Sok CSsR
Przełożony Prowincji Warszawskiej
Zgromadzenia Najświętszego Odkupiciela.
Czcigodny Ojcze Prowincjale!

Zwracam się do Ojca, jako do przełożonego o. Tadeusza Rydzyka CSsR, dyrektora Radia Maryja i Telewizji Trwam, w związku z sytuacją, jaka miała miejsce na antenie Telewizji Trwam w dniu 30.12.2012 r. W ""Informacjach dnia"" w obszernym materiale komentującym pewną plotkę polityczną padło oszczercze sformułowanie pod moim adresem: ""były lider LPR przedstawia się jako zwolennik in vitro, łagodzi swój stosunek do ideologii ruchów homoseksualistów, czy wreszcie rezygnuje z rozszerzenia ochrony życia dzieci poczętych"".

W związku z tym kłamliwym pomówieniem, jawnie godzącym w moje dobre imię zwróciłem się bezpośrednio do dyrektora Telewizji Trwam z żądaniem przeprosin i sprostowania. Napisałem m.in.: ""nie zmieniłem swoich poglądów odnośnie do kwestii etycznych, co do których Kościół katolicki głosi jednoznaczne stanowisko (), nigdy nie byłem i nie jestem zwolennikiem legalizacji in vitro (), nie zmieniłem swoich negatywnych poglądów odnośnie do ideologii ruchów homoseksualnych (), nie zrezygnowałem z rozszerzenia ochrony życia dzieci poczętych"" (pełna treść listu do o. Tadeusza Rydzyka w załączniku). Niestety nie otrzymałem żadnej odpowiedzi. Ponieważ oszczerstwo wyemitowane przez Telewizję Trwam narusza moje dobra osobiste i zniesławia mnie w oczach polskich katolików, proszę Ojca Prowincjała o interwencję u dyrektora tej stacji celem uniknięcia stosownych działań prawnych w tym zakresie.

Nie po raz pierwszy media podległe Ojcu Dyrektorowi podejmują kampanię zniesławiającą mnie w oczach katolickiej opinii publicznej.

Już w 2006 r. w całej serii artykułów zamieszczonych w Naszym Dzienniku atakowano mnie i moją formację polityczną posługując się kłamstwem i insynuacjami. Redakcja rozpisywała się o rzekomym wyprowadzaniu pieniędzy z LPR i sugerowała wykorzystywanie ich do wynajmowania bandytów mających rzekomo zastraszać naszych przeciwników politycznych, a dwaj redaktorzy posunęli się aż do złożenia doniesienia do prokuratury (na podstawie pomówień anonimowych informatorów), która wszczęła śledztwo w sprawie trwające ponad pięć lat. Przesłuchano ponad 500 świadków, działaczy LPR z całego kraju. W ubiegłym roku prokuratura umorzyła postępowanie nie znajdując podstaw do oskarżenia kogokolwiek, a redakcja Naszego Dziennika nigdy za te pomówienia nie przeprosiła. Wiem, że na osobiste polecenie Ojca Dyrektora dziennikarze za prowadzenie przeciwko mnie kampanii zniesławiającej otrzymywali wielotysięczne premie miesięczne. Rzekoma afera finansowa służyła natomiast PIS do eliminowania LPR z elektoratu. Był to czas sporu LPR z PIS o kwestie fundamentalne z punktu widzenia nauczania moralnego Kościoła - obronę życia, świadczenia prorodzinne (becikowe), nowy - bardziej wychowawczy - kanon lektur szkolnych (jako minister edukacji wprowadziłem do kanonu m.in. ""Pamięć i tożsamość"" Jana Pawła II). We wszystkich tych kwestiach spotkałem się z ostrym sprzeciwem PiS i popierającego to ugrupowanie Radia Maryja (nawet ""becikowe"" było krytykowane w Radiu Maryja i Naszym Dzienniku bez pardonu).

Ojciec Dyrektor prowadził wówczas z kierownictwem PiS negocjacje nt. wielomilionowych kontraktów rządowych na inwestycje geotermalne. Dziwnym trafem państwowe decyzje o inwestycjach w interesy Ojca Dyrektora czasowo korelowały z brutalnymi atakami na mnie i na moją formację organizowanymi w mediach mu podległych. Decyzje te podejmowali urzędnicy podlegli moim największym konkurentom w ówczesnym czasie, czyli politykom PiS. To wówczas sformułował on pod moim adresem złowieszcze zdanie: ""jest już na katafalku"" (uwaga ojca Rydzyka była bardzo szeroko komentowana w mediach i któregoś dnia moja mała córeczka zapytała mnie: ""co to znaczy tatusiu, że jesteś na katafalku?""; jak boleśnie słowa katolickiego zakonnika przeżyła moja matka, wówczas jeszcze żyjąca, nie będę opisywał).

Skąd taka zajadłość u osoby duchownej? Mój spór z Ojcem Dyrektorem bierze swój początek od spotkania w Krakowie w 2002 r., na którym zażądał on podporządkowania politycznego i finansowego LPR jego władzy. Wówczas stanowczo i jednoznacznie sprzeciwiłem się ingerowaniu osoby duchownej w życie polityczne, uznając, że bieżąca działalność polityczna jest domeną osób świeckich. W odpowiedzi usłyszałem od Ojca Dyrektora, że zostanę zniszczony. Początkowo próbami zniszczenia politycznego było popieranie inicjatyw marginalnych Antoniego Macierewicza (Razem Polsce), czy ""Dom Ojczysty"". Następnie Ojciec Dyrektor w sposób jednoznaczny poparł PiS.

W kwietniu 2007 r. LPR podjęła inicjatywę wprowadzenia konstytucyjnej ochrony życia od poczęcia do naturalnej śmierci. Lider PiS Jarosław Kaczyński oficjalnie sprzeciwił się tej inicjatywie, żądając od swoich posłów, by jej nie popierali. W efekcie aż 94 posłów PiS nie udzieliło w głosowaniu poparcia wnioskowi o konstytucyjną ochronę życia (w tym sam J. Kaczyński). Ojciec Dyrektor wprawdzie publicznie zadeklarował poparcie dla naszej inicjatywy, ale de facto nie uczynił nic, by wymóc na PiS pozytywne głosowanie, gdyż prowadził w tym samym czasie inne negocjacje nad kolejnymi dotacjami rządowymi na swoje inwestycje. Dziś w mediach ojca Rydzyka występują w charakterze cenzorów mojej postawy katolickiej politycy PiS, którzy wówczas nie głosowali za życiem. (Charakterystyczne, że ówczesny poseł PiS Jacek Kurski najpierw w TVN24 w dniu 18 marca 2007 r. w programie Moniki Olejnik atakował inicjatywę konstytucyjnej ochrony życia, a następnie tego samego dnia na antenie Radia Maryja promowany był jako polityk autentycznie katolicki - tym samym dano czytelny sygnał kierownictwu PiS, że sprawa obrony życia nie jest traktowana przez Radio Maryja poważnie). W dniu głosowania projektu jeden z liderów PiS poseł Marek Suski podarł ze złości na sali sejmowej kilkanaście egzemplarzy listu skierowanego do posłów autorstwa J.E. ks. bpa Kazimierza Górnego (przewodniczącego rady ds. rodziny Konferencji Episkopatu Polski) z poparciem dla inicjatywy konstytucyjnej. W związku z postawą prezesa PiS i brakiem poparcia dla obrony życia, ówczesny marszałek sejmu Marek Jurek wystąpił z tego ugrupowania na znak protestu. Skutkiem ówczesnego głosowania w Sejmie jest dzisiejsza niepełna ustawowa ochrona życia. Dyrektorowi Radia Maryja wszystkie te fakty nie przeszkodziły w dalszym zwalczaniu LPR i popieraniu PiS, a dzisiaj mi zarzuca, że nie chcę w pełni chronić życia. Trudno o większą obłudę.

W moim najgłębszym przekonaniu - zgodnie z ""Notą doktrynalną o niektórych aspektach działalności i postępowania katolików w życiu politycznym"" wydaną przez Kongregację Nauki Wiary z 2002 r. (podpisaną przez Kard. Josepha Ratzingera i Prefekta Abp Tarcisio Bertone) oraz z zasadami, które sformułował Jan Paweł II w encyklice Evangelium Vitae (1995) i adhortacji apostolskiej Christifideles laici (1988) - katolicy świeccy mają prawo i obowiązek czynnego i ofiarnego angażowania się w życie społeczne i polityczne, natomiast hierarchowie Kościoła mają prawo i obowiązek oceniania tejże działalności z punktu widzenia zgodności z nauką społeczną i moralną Kościoła. Sytuacja natomiast, w której rozgłośnia katolicka, będąca własnością zakonu katolickiego, oraz jej dyrektor - osoba duchowna angażuje się jednoznacznie po stronie jednej określonej partii politycznej, a nawet usiłuje kierować działaniami konkretnej partii - obiektywnie godzi w dobro Kościoła i jest sprzeczna z nauczaniem kolejnych Papieży i Soborów. Zaangażowanie Radia Maryja i osobiście jej dyrektora w promowanie jednej partii politycznej oznacza bezprzykładne szkodzenie Kościołowi poprzez dzielenie społeczności katolickiej w Polsce. Atak Ojca Dyrektora na moją osobę i wcześniej na formację polityczną, którą kierowałem, jest elementem tego dzielenia. Próbuje się na siłę - wbrew prawdzie - dopasować do swoich interesów scenę polityczną w ten sposób, że każdy, kto popiera PiS prezentowany jest jako wierny nauczaniu Kościoła, a każdy, kto ośmiela się krytykować PiS jako ten, kto temu nauczaniu jest przeciwny.

Proszę czcigodnego Ojca Prowincjała o stosowną interwencję u Ojca Dyrektora w celu spowodowania przeprosin i sprostowania przez Telewizję Trwam i Radio Maryja nieprawdziwych i krzywdzących informacji o mnie.

Jednocześnie pragnę poinformować, że rozsyłam niniejszy list do środków masowego przekazu, gdyż nie zostały sprostowane wypowiedziane oszczerstwa, a chcę aby wszyscy, którzy mogli uznać na podstawie kłamliwej audycji, że odszedłem od wierności nauczaniu Kościoła, dowiedzieli się, że jest to kłamstwo.

Z poważaniem,
Roman Giertych",Roman Giertych (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"ogólnie to słabo......................... kiedy się patrzy na to zdjęcie! chętnie to bym się połączyła z jakimś tłumem i jakiś atak zorganizowała na to całe wielkie szumne PO.. brrrrrrrrrr... i na tego całego pana Giertycha.. Ludzka głupota nie zna granic! ahhh..............-@@@-Jak ten kraj ma byc normalny jak ma takich debily jak gertych niesiolowski olszewski sroda spiewak kik bartoszewski krzeminski kutz wajda kaminski ten od pinocheta plus tvn i szechterowe gowno-@@@-A może by Gazeta przypomniała ulubione hasło, które gościło tak często na jej łamach ""Giertych do wora, wór do jeziora""??? Tak wiem, wiem. Czasy się zmieniaja - Giertych wraca do łask, za to Kwaśniewski wręcz przeciwnie :-))-@@@-Patrzcie, patrzcie, jakiej przecudnej urody jest Romuś..... Ten piękny szczery uśmiech! Ach! I te oczy....-@@@-ale jaka manipulacja Panie Giertych? az niedobrze sie robi.......... to jak niektórzy tu tez dostrzegli, az by sie chciało zapytać, czy przechodzi Pan moze do PO? haahaaa:)) smieszy mnie ten cały pan Romek..... i to,co teraz robi!-@@@-I kto to pisze , łącznik i dziecko o.Rydzyka . Można pogratulować p. Romanowi przewrotności w postępowaniu, przegrał wyścig z PiS a teraz jest rezerwowym w drużynie PO i grzeje ławę.-@@@-Pan Roman nie od dziś wie, że o. Rydzyk nie przestrzega nie tylko 8 przykazania, ale kilka innych i , że jego wierni słuchacze nie będą mieć o to do niego pretensji. Hasło ""katolicki głos w twoim domu"" jest tego najlepszym przykładem"": katolicki - znaczy powszechny, a z toruńskiego radia rozlewa się głos sekty i fala nienawiści. Trudno natomiast zrozumieć stanowisko polskiego episkopatu, który na sekciarstwo toruńskie nie reaguje, a nawet często popiera.-@@@-Podobno to dobry prawnik, a jakbym jakiś list pasterski czytała..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22703081,pierwsza-liga-na-polmetku-gieksa-z-dedykacja-dla-prezydenta.html",Pierwsza liga na półmetku. GieKSa z dedykacją dla prezydenta Krupy,GKS Katowice przeżył tej jesieni upokarzającą porażkę z Ruchem Chorzów. Stracił też punkty w prestiżowych meczach z GKS-em Tychy i Zagłębiem Sosnowiec. Na koniec rundy to jednak ekipa z Bukowej jest najlepsza z naszych ligowców.,"Jedenasty sezon trwa pierwszoligowa tułaczka GKS-u Katowice. Każdy z tych sezonów wygląda podobnie. Wielkie oczekiwania, a na koniec wielkie nic. Na razie jest gorzej niż przed rokiem. GieKSa czai się tylko w środku stawki.
Na plus
Były takie momenty, gdy wydawało się, że los trenera Piotra Mandrysza jest przesądzony. Że kolejne porażki i ich irytujące tłumaczenie doprowadzą do zakończenia krótkiej trenerskiej misji. Mandrysz zachował jednak posadę, a z klubem pożegnał się jesienią prezes Wojciech Cygan. Nie twierdzimy, że to przesądziło o tym, że Mandrysz wciąż pracuje na Bukowej.
Nie da się jednak ukryć, że w okresie, gdy GieKSa zawodziła sportowo najmocniej, w klubie koncentrowano się bardziej na realiach pracy po Cyganie, niż poszukiwaniach nowego szkoleniowca. I to naszym zdaniem wyszło GKS-owi na plus. Mandrysz to doświadczony szkoleniowiec, który drogę z pierwszej ligi do Ekstraklasy zna, jak mało kto. Wystarczy dać mu spokojnie popracować. 
Piotr Mandrysz na stadionie w Tychach JAN KOWALSKI
Na minus
GKS Katowice przegrał dotąd siedem spotkań. Dużo za dużo. Kibiców GieKSy najbardziej bolą porażki z lokalnymi rywalami. Zagłębiem Sosnowiec, GKS-em Tychy i przede wszystkim z Ruchem Chorzów. Spotkanie z Ruchem to było niezwykle prestiżowe starcie. Dziwne, że mocniej rozumiała to grupa obcokrajowców w niebieskich koszulkach. GieKSa przegrała wtedy coś więcej, niż tylko mecz. Fajnie by było, gdyby do rewanżu doszło na Stadionie Śląskim. 50 tysięcy widzów na meczu pierwszej ligi to byłoby coś!
Nasza prognoza
Mamy nadzieję, że przed rozpoczęciem rundy wiosennej Marcin Krupa, prezydent Katowic powtórzy swoją prognozę z jesieni i stwierdzi, że ten sezon – w kontekście walki o Ekstraklasę – jest już przegrany. Nic tak bowiem nie motywuje sportowców, jak odbieranie im szans na sukces w trakcie wyścigu. GieKSa wciąż ma takie szanse, a przed jej nosem wcale nie ma ekip, które przyprawiają o szybsze bicie serca.",GKS Katowice - Ruch Chorzów (1:2) (JAN KOWALSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,11786731,Bunt_bylych_oficerow_pograza_Secret_Service.html",Bunt byłych oficerów pogrąża Secret Service,"0
Oficerowie amerykańskich tajnych służb zwolnieni po skandalu z prostytutkami w Kolumbii twierdzą, że zrobiono z nich kozły ofiarne, i żądają przywrócenia do pracy.","Szalona noc kilkunastu oficerów Secret Service, którzy 11 kwietnia przylecieli do kolumbijskiej Cartageny, żeby chronić prezydenta Baracka Obamę podczas szczytu państw obu Ameryk, skończyła się głośnym skandalem, ponieważ jeden z nich, niejaki Arthur Huntington (zbieżność nazwisk ze słynnym politologiem Samuelem Huntingtonem jest zupełnie przypadkowa), okazał się niesłowny i obcesowy. Rankiem nie chciał zapłacić swojej towarzyszce umówionego honorarium 800 dolarów, wręczył jej jedynie 30 dolarów i wyrzucił ją na korytarz hotelu Caribe, w którym oficerowie się zatrzymali. Potraktowana tak niegrzecznie 24-letnia Dania Suarez, jedna z dwudziestu dziewcząt zaproszonych poprzedniej nocy przez oficerów, zrobiła karczemną awanturę, skarżąc się menedżerowi hotelu. Ów był już wcześniej na Amerykanów wściekły, ponieważ poprzedniego dnia zachowywali się skandalicznie głośno, panoszyli się po hotelu, a co najgorsze, pozwalali swoim owczarkom belgijskim wytresowanym do węszenia w poszukiwaniu bomb załatwiać grubsze potrzeby na trawniku przy plaży, dokładnie przed apartamentem menedżera. Dlatego menedżer nie podjął specjalnych wysiłków, żeby sprawę wyciszyć, przeciwnie - jak można się domyślać - z mściwą satysfakcją obserwował, jak dowiaduje się o niej ambasada USA w Kolumbii, a potem, już za pośrednictwem żądnych tanich sensacji mediów, cały świat.

Ośmiu oficerów już zwolniono lub zmuszono do odejścia z pracy. Prezydent Obama próbował ratować nadszarpnięty prestiż Ameryki, oświadczając, że skandal z prostytutkami wywołało ""kilku baranów"", którzy są odosobnionymi przypadkami w generalnie godnej podziwu i absolutnie profesjonalnej Secret Service. - Ci faceci są niesamowici, chronią mnie i moją rodzinę. Działania kilku baranów nie mogą nam tego przesłonić - wyjaśniał Obama.

Jednakże z biegiem czasu teza o ""kilku baranach"" wydawała się coraz mniej wiarygodna. Dziennikarze różnych amerykańskich mediów dowiadywali się, że zapraszanie prostytutek do hoteli jest regułą, a nie wyjątkiem, i że oficerowie Secret Service robili to przy okazji chronienia amerykańskich prezydentów w Rosji, Argentynie i Salwadorze.

Wszystko to były jednak stare historie lub plotki, których niezbicie nie da się już potwierdzić. Słowa prezydenta ostatecznie podważyły dopiero same ""barany"", czyli ukarani, dziś już byli, oficerowie Secret Service. Czterech z nich, jak donosi wczorajszy ""Washington Post"", domaga się przywrócenia do służby. Twierdzą, że zrobiono z nich kozły ofiarne, ponieważ zabawy z prostytutkami w zagranicznych delegacjach były normą w Secret Service przez wiele lat i przełożeni otwarcie zezwalali im na jednonocne przygody za granicą, pod warunkiem że nie będą potem utrzymywać ze swoimi towarzyszkami żadnych kontaktów. Obowiązywała zasada ""co zdarzyło się w delegacji, pozostaje w delegacji"" (podobnie jak ""co zdarzyło się w Las Vegas, pozostaje w Las Vegas"").

W śledztwie okazało się zresztą, że nie wszystkie z 20 dziewcząt były prostytutkami, co stawia niektórych oficerów w nieco lepszym świetle. Na przykład przyjaciółka Danii Suarez zgodziła się odwiedzić kolegę Huntingtona zupełnie za darmo. ""Zrobiłam to na ochotnika, a on tylko zapłacił 12 dolarów za taksówkę. To było rozkoszne spotkanie i przed wyjściem dałam mu swój adres e-mail w nadziei, że spotkamy się znowu"" - wyjaśniała.

Dodatkowo sprawę komplikuje fakt, że spotkania ze zwykłymi kobietami, to znaczy takimi, które nie trudnią się prostytucją, są teoretycznie sprawą prywatną oficerów i niezręcznie byłoby, gdyby jakieś wewnętrzne przepisy je próbowały regulować. Dlatego oficerów, którzy zaprosili tamtej feralnej nocy ""zwykłe"" kobiety, nie ukarano usunięciem ze służby.

Pewien 29-letni oficer, który spędził noc z dwiema dziewczętami, zeznał podłączony do wykrywacza kłamstw, że nie miał pojęcia, iż są one prostytutkami, dopóki rankiem niespodziewanie nie zażądały gratyfikacji finansowej. Jest on jednym z czwórki, która domaga się przywrócenia do pracy. Jednakże nawet jeśli zostanie przywrócony, nie należy oczekiwać, że zrobi wielką karierę; mężczyzna niepotrafiący rozpoznać profesji dwóch kobiet, które jednocześnie odwiedzają go w hotelowym pokoju, zapewne nie jest najlepszym materiałem na oficera tajnych służb.

Bunt zwolnionych oficerów jeszcze bardziej utrudnia sytuację szefowi Secret Service Markowi Sullivanowi, który miał w środę tłumaczyć się z afery przed komisją senacką w Waszyngtonie.","Dania Suarez - dziewczyna, która poskarżyła się na oficerów Secret Service, bo jeden z nich za mało jej zapłacił (Fot. Uncredited AP)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,18476038,anna-grodzka-plec-jest-w-mozgu.html",Anna Grodzka: Płeć jest w mózgu,"7
Korekta płci oczywiście wywołuje reakcje otoczenia. Ale za to, czy będą w duchu ksenofobii i moralnego potępienia, czy chrześcijańskiej miłości bliźniego, odpowiada też Kościół. Rozmowa z Anną Grodzką, posłanką niezależną, dawniej w Ruchu Palikota, jedyną na świecie parlamentarzystką transpłciową","EWA SIEDLECKA: W tym tygodniu Senat zajmie się ustawą o uzgodnieniu płci. Kościół uznaje ją za przejaw ideologii gender, niszczenie rodziny i więzi społecznych. A przecież uzgodnienie płci przeprowadza się w Polsce od ponad 40 lat. Co ta ustawa zmienia?

ANNA GRODZKA: Osoba transpłciowa dostanie to, czego najbardziej potrzebuje: przestanie być osobą transpłciową. Przestanie się wyróżniać, być odmieńcem. Zacznie żyć w zgodzie ze sobą, z własną tożsamością. W dokumentach nie będzie śladu po uzgodnieniu płci, ponieważ ustawa nakłada na urzędy i pracodawców obowiązek zmiany danych w rozmaitych świadectwach - np. szkolnych, świadectwach pracy, dyplomach. Dostanie nowy akt urodzenia, a stary - ze wzmianką o uzgodnieniu płci - będzie dostępny tylko w sytuacjach wyjątkowych.

I - co najważniejsze - procedurę przed sądem przeprowadzać się będzie w trybie nieprocesowym, bez konieczności pozywania własnych rodziców, co jest często rodzinnym dramatem.

Czy to znaczy, że obniżono wymagania dla stwierdzenia przez sąd, że ktoś jest osobą transpłciową?

- Nie. Potrzebne będą orzeczenia dwóch specjalistów po specjalistycznych badaniach. Jeśli sąd uzna, że to nie wystarcza, może powołać własnych biegłych. Takie sprawy mają trafiać do jednego sądu w Polsce: Sądu Okręgowego w Łodzi, więc będą sędziowie wyspecjalizowani w orzekaniu o takich sprawach.

Abp Henryk Hoser w rozmowie z KAI uznał ustawę za kompromitację państwa. ""Przyjęcie płci kulturowej czy psychicznej jest groźnym zjawiskiem antropologicznym, ponieważ rozbija pojęcie jedności osoby ludzkiej i wprowadza elementy rozszczepienne, czyli schizoidalne"".

- Płeć kulturowa i psychiczna to dwie różne sprawy. Pierwsza to pojęcie socjologiczne oznaczające role społeczne płci. Płeć psychologiczna dotyczy tożsamości, a nie roli.

Arcybiskup pomylił skutek z przyczyną. To nie uzgodnienie płci ""rozbija pojęcie jedności osoby ludzkiej i wprowadza elementy rozszczepienne"". ""Elementy rozszczepienne"" wprowadza brak uzgodnienia, tkwienie w sytuacji, gdy płeć odczuwana jest inna niż widoczna dla otoczenia.

Arcybiskup neguje istnienie tanspłciowości. Mówi: płeć jest jedna, ""genetyczna, zakodowana w każdej komórce organizmu ludzkiego"".

- Rzeczywiście: płeć jest zapisana w genach. Ale to, co jest w genach, to tylko plan, który nie musi być w stu procentach zrealizowany. Można mieć w genach otyłość i nie być otyłym. Wchodzą w grę inne czynniki. Jak chodzi o tożsamość płciową - rozwój mózgu w okresie płodowym. Naukowcy ustalili, że między 6. a 12. tygodniem życia płodowego w podwzgórzu, w ciele modzelowatym, kształtuje się jądro odpowiedzialne za psychiczne poczucie płci. Wystarczy, że nastąpi błąd wpływu czynności hormonalnej matki na rozwój płodu, by ta świadomość ukształtowała się inaczej niż genotyp.

Dlatego mogę się zgodzić ze stwierdzeniem, że o płci decyduje biologia. Bo mózg i proces jego kształtowania się - to też biologia. Osoby transpłciowe rodzą się jako transpłciowe.

Argument społeczny arcybiskupa: ""Postawienie na nieograniczone prawo jednostki do wyboru prowadzi do rozpadu społeczeństwa"". Że ciocia staje się wujkiem, brat - siostrą, rozpadają się małżeństwa.

- Korekta płci przez osobę transpłciową wywołuje reakcję otoczenia. Ale za to, jaka to będzie reakcja, odpowiada także abp Hoser, który może kształtować stosunek do osób transpłciowych albo w duchu ksenofobii i moralnego potępienia, albo chrześcijańskiej miłości bliźniego. Więc to m.in. od zachowania Kościoła zależy, czy transpłciowość rozbija rodzinę.


Zobacz: Komentarz Anny Grodzkiej w sprawie debaty nad ustawą o uzgodnieniu płci. ""Wierzę, że Senat przyjmie ustawę, a prezydent Andrzej Duda ją podpisze""


.

Arcybiskup krytykuje, że nie będzie przymusu chirurgicznego przekształcenia ciała, ""ustawa będzie elementem teatralizacji życia, gdyż człowiek, który jest mężczyzną, ale przyszło mu do głowy, że jest kobietą, nie zmienia swoich cech biologicznych, tylko się przebiera za kobietę, kupuje perukę i gra kobietę jak aktor"".

- Arcybiskup też przebiera się w określony strój, żeby zasygnalizować otoczeniu swoją przynależność do stanu kapłańskiego i swoje miejsce w hierarchii. To taka sama teatralizacja.

A wymuszanie poddania się zabiegom medycznym naruszałoby konstytucję i międzynarodowe konwencje chroniące prawa człowieka. Takie prawo zniosła właśnie Szwecja, za chwilę zniesie Norwegia. A są kraje, w których w ogóle nie przewiduje się żadnego badania, czy osoba, która chce uzgodnienia płci w dokumentach, rzeczywiście identyfikuje się z tą płcią - np. w Argentynie, na Malcie, w Irlandii i Danii.

Pojawia się argument, że uzgodnienie płci to obejście zakazu małżeństw jednopłciowych: gej zmieni papiery na kobiece, by poślubić partnera.

- Jakoś przez te wszystkie lata, gdy uzgadnianie płci było możliwe, takiego przypadku nie było.",Anna Grodzka (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"podziw i szacunek dla PAni Grodzkiej-@@@-Szacun!-@@@-Fakty: - Razem nie zbierało podpisów - Grodzka popierała koalicję z SLD-@@@-Przynajmniej w następnym Sejmie nie będzie tego partyjnego czegoś.-@@@-Płeć jest w mózgu - tak, z tym można się zgodzić, i traktować jako część samoświadomości, która jest przynajmniej w jakimś stopniu procesem neurologicznym. Co jednak, gdy całe ciało, w tym narządy płciowe, działa prawidłowo, ""spełniając swoją biologiczną rolę"", a jednocześnie w mózgu ""wyskakuje błąd"" pt. ""Error, to nie moje genitalia""? Odpowiedź jest prosta - ""błąd"" ma swoje źródło W SAMYM MÓZGU."
"http://wyborcza.pl/7,154385,22161356,macierewicz-i-jego-tajemnice-posel-nowoczesnej-sklada-interpelacje.html","""Macierewicz i jego tajemnice"". Poseł Nowoczesnej składa interpelację do szefa MON","Przed Sejmem, pod pomnikiem Armii Krajowej, poseł Nowoczesnej Adam Szłapka i Tomasz Piątek zorganizowali konferencję prasową. Parlamentarzysta zamierza złożyć interpelację do ministra Macierewicza ws. faktów zawartych w książce ""Macierewicz i jego tajemnice"" autorstwa T. Piątka. Oglądajcie na żywo.",,JAKUB PORZYCKI,"Putin i spułka .-@@@-Pisowscy zdrajcy. Ci co na nich glosowali takze.-@@@-Ciągle dziwię się dlaczego na ten temat jest tak cicho. Każde pytanie i każdą rozmowę powinno zaczynać się od słów. Czy poseł Kaczyński wie o powiązaniach Macierewicza, czy mu to nie przeszkadza? Dlaczego Macierewicz nie jest aresztowany i nadal sobie spokojnie działa? Czy cały pis jest powiązany z rosyjskim wywiadem i mafią, czy tylko połowa?-@@@-MON obsadzili agenci Kremla. Dowody ? Wystarczy sie z boku przypatrzec jak jest demolowany caly system. Brednie o ""dronach"", armia impotentow-kiboli zamiast regularnych nowoczesnych jednostek , sabotowanie umow na sprzet, Komu na tym zalezy ?-@@@-Nareszcie."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4781871.html",Coraz więcej dzieci w Ameryce,"0
USA jest tym krajem Zachodu, w którym rodzi się najwięcej dzieci. Mimo że państwo nie pomaga w tym jakoś szczególnie","Amerykanie rodzą najwięcej dzieci od 1971 r. - ogłosiło na Boże Narodzenie amerykańskie Narodowe Centrum Statystyk Zdrowia. Po raz pierwszy od 36 lat wskaźnik dzieci na kobietę osiągnął w USA 2,1. To oznacza, że nawet bez imigracji Amerykanów przybywa. A ponieważ imigracja - legalna i nie - jest wysoka, ludność USA zwiększa się w wielkim tempie.

14 miesięcy temu Amerykanie świętowali narodziny 300-milionowego obywatela. Wczoraj było ich już 303 mln 638 tys. Dziecko rodzi się w USA co 8 sekund, co 27 przybywa nowy imigrant.

Większość państw europejskich prowadzi aktywną i kosztowną politykę wspierania rozrodczości. Mimo to średnia w UE to 1,5 dziecka na kobietę. W mającej najwyższy w Europie wskaźnik dzietności Francji, gdzie urlopy macierzyńskie są długie, a potem matka, wychowując dzieci, korzysta z licznych przywilejów, przeciętna kobieta rodzi 1,98 dziecka. W Polsce dzietność jest jedna z najniższych w świecie (209. miejsce na 222 kraje) i wynosi 1,26 dziecka na kobietę.

W USA urlop macierzyński jest niezwykle krótki i po dwóch miesiącach po porodzie kobieta powinna stawić się w pracy. Dlaczego rodzi się tyle dzieci? Zdaniem ekspertów składa się na to kilka bardzo różnych czynników.

Ważna jest stabilność ekonomiczna i optymizm co do przyszłości finansowej rodziny. W USA ostatnia recesja miała miejsce siedem lat temu i trwała tylko pół roku. Wzrost liczby dzieci jest w ostatnich latach wyższy wśród lepiej zarabiających rodzin niż wśród biednych.

Wiele kobiet zostaje w domu, by wychowywać dzieci. W USA niknie model kobiety - kury domowej przez całe życie, ponad 70 proc. Amerykanek prowadzi karierę zawodową. Jednak w momencie, gdy decydują się na dzieci (często grubo po trzydziestce), biorą kilkuletnie urlopy bezpłatne lub nawet dłuższy rozbrat z karierą. Wracają do niej, gdy dzieci, nierzadko trójka lub czwórka, są odchowane.

- Kobiety, zwłaszcza wykształcone, czują sie dużo pewniej niż 20-30 lat temu - mowi Stephanie Coontz, dyrektor Rady Rodzin Współczesnych. - Nie boją się negocjować w pracy nawet kilkuletnich urlopów.

Bardzo rozpowszechnione w USA jest leczenie bezpłodności. Takich klinik jest dziś w Ameryce 460, prawie dwa razy więcej niż 10 lat temu.

Nie bez znaczenia jest też religijność Amerykanów. Najmniejszy poziom dzietności w USA (1,7) zanotowano w 1976 r., trzy lata po zalegalizowaniu aborcji na życzenie. Od początku lat 90. wraz z ofensywą ruchów religijnych liczba aborcji w USA spada, a dzietność - rośnie.

Ponadto wiele dzieci rodzi się wśród Latynosów. Dzietność latynoskich kobiet to 2,3; wśród pozostałych grup, choć też wysoka, wynosi poniżej 2.

Przed 2040 r. liczba Amerykanów sięgnie 400 mln, niedługo później będzie wyższa niż w Unii Europejskiej - jeśli Europa się nie rozszerzy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24945242,klucz-do-szczescia-w-firmie-autentyczne-i-zdrowe-przywodztwo.html",Klucz do szczęścia w firmie. Autentyczne i zdrowe przywództwo,"- Idealny szef to osoba, która swoją wizją i charyzmą potrafi porwać pracowników i z sumy jednostek zrobić zespół, ale ma także umiejętność zainterweniowania w sytuacji kryzysowej i egzekwowania realizacji zadań - mówi prof. Jacek Santorski.","Tomasz Czoik: Jak właściwie zdefiniować idealnego menedżera? Czy to ktoś, dzięki komu pracownicy czują się w danej organizacji szczęśliwi i mogą przenosić góry?
Jacek Santorski: Jest takie powiedzenie, które mówi, że „przychodzi się do pracy, a odchodzi od przełożonego”. To pokazuje, że na ostateczny bilans satysfakcji wpływ ma właśnie szef. Zdarzają się przecież sytuacje, że pomimo cięć i trudności w firmie pracownik zostaje w niej właśnie z uwagi na przełożonego. Są oczywiście różne modele przywództwa i kultury firm, ale w większości przypadków osoba lidera pełni prawie atawistyczną rolę samca czy samicy alfa, w którego stronę zwracają się oczy pracowników, gdy dzieje się coś złego, od którego mogą usłyszeć też o nowych wyzwaniach i celach i do której mogą się zwracać, gdy mają poczucie niesprawiedliwości czy konfliktu w organizacji. Niezależnie od tego, czy mamy do czynienia z organizacją zarządzaną w modelu skandynawskim, gdzie decyzje podejmowane są w sposób partnerski czy firmą tradycyjną, opartą na pozycji lidera, to ostatnie zdanie zawsze należy jednak do szefa.",GRZEGORZ CELEJEWSKI,Dokladnie tak:) gratulacje Panie Tomaszu. Jestem pod wrażeniem
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25020445,psychoterapeutka-osob-lgbt-po-marszu-rownosci-w-bialymstoku.html","Psychoterapeutka osób LGBT po Marszu Równości w Białymstoku: ""Polskie państwo dokopuje tym młodym ludziom""","- Nastoletni wiek jest wyzwaniem dla człowieka, szczególnie nieheteronormatywnego. Po wydarzeniach w Białymstoku młodzi ludzie LGBT jeszcze bardziej się boją. Politycy, którzy grają tą kartą, nie wiedzą, do czego mogą doprowadzić - mówi Agnieszka Frączek, psychoterapeutka pracująca z osobami LGBT.","Tomasz Nyczka: W poniedziałek jak zwykle przyjmowała pani pacjentów w swoim gabinecie. Ale nie było tak jak zawsze.
Agnieszka Frączek: Właściwie każda sesja zaczynała się od komentarzy na temat wydarzeń w Białymstoku. Pacjenci wchodzili do gabinetu i te emocje od początku były bardzo silne. Byli po prostu przerażeni tym, że ta fala, która dała znać o sobie w Białymstoku, rozleje się na pozostałe miasta. W zachodniej części Polski jesteśmy w trochę lepszej sytuacji, pokazał to też ostatni Marsz Równości w Poznaniu, narodowcy byli tu w niewielkiej grupce. Ale na wschodzie sytuacja jest naprawdę poważna. My możemy pojechać do Białegostoku albo Lublina, pójść w marszu i wrócić do siebie, ale tamtejsza społeczność LGBT musi tam żyć.
Czytaj także:
68 zadymiarzy w rękach policji po Marszu Równości w Białymstoku. Policja szuka kolejnych
Pacjenci już wcześniej mówili, że się o siebie boją?
- Oczywiście. Właściwie odkąd rząd tego kraju zaczął grać kartą LGBT jako straszakiem. Te lęki wśród osób nieheteronormatywnych są coraz większe. Ludzie bardzo boją się o to, że nie będą społecznie akceptowani. W poniedziałek podczas sesji rozmawiałam o tym, czy to wszystko przypomina sytuację z lat 30., czy może z marca ‘68 roku. W 1968 roku nikogo nie zagazowano, ale wiele osób straciło pracę, znajomych, zostało skazanych na ostracyzm społeczny i zmuszonych do wyjazdu z kraju. Kiedy młody człowiek szamocze się ze swoją tożsamością i jednocześnie słyszy w „Wiadomościach”, jak społeczność LGBT zagraża moralności tego kraju, to nie jest mu łatwo. Bardzo nieludzkie jest to, że łączy się nieheteronormatywność z pedofilią. To powinno być karane. Coraz bardziej nasilać będzie się tzw. stres mniejszościowy, który ludzie LGBT przeżywają na co dzień. Wiek nastoletni w ogóle jest wyzwaniem dla człowieka, a co dopiero osoby nieheteronormatywnej. Do tego wszystkiego jeszcze organy, które mają chronić tych młodych ludzi, jeszcze im dokopują.
Na Marszu Równości w Białymstoku ludzi po prostu bito. Z powodu odmiennej orientacji seksualnej, wyglądu. Co pani mówi swoim pacjentom, gdy przyznają, że się boją?
- Przede wszystkim ich wysłuchuję. Mówię im, że na mnie to też działa stresogennie, żeby nie myśleli, że przychodzą do kogoś, kto jest ponad tym. To, co się teraz w Polsce dzieje, powinno być niepokojące dla wszystkich świadomych obywateli, którzy tu żyją, niezależnie od ich tożsamości. Wieloma ludźmi wydarzenia w Białymstoku wstrząsnęły, ale boję się, że na tym krótkim wstrząsie się skończy. Poznań powinien natychmiast podpisać kartę LGBT+. Trzeba organizować warsztaty w szkołach. Nie po to, żeby „seksualizować” młodzież, jak przekonuje prawica, tylko po to, żeby powiedzieć młodzieży LGBTQ, że nie są sami i że da się to wszystko przeżyć.
Teoretycznie w szkołach odbywają się warsztaty antydyskryminacyjne.
- W praktyce - coraz rzadziej. Dyrektorzy i grona pedagogiczne po prostu się boją. Nie ma edukacji różnorodnościowej, seksualnej. Młodzi ludzie w liceach, którzy poszukują swojej tożsamości, próbują określić jakoś siebie, są skazani na siebie samych. W wieku szesnastu-siedemnastu lat to nie jest łatwe. A nie wszyscy przecież mają wspierających rodziców. Władza, która zaczyna w ten sposób grać tematem LGBT, nie zdaje sobie sprawy, w co wdeptuje. Albo inaczej - zdaje sobie sprawę, ale robi to z premedytacją. Białystok podziałał dołująco na wszystkich, również na mnie, która ma ogląd tej sytuacji z perspektywy terapeutycznej.
Czytaj także:
Białystok. Księża dziękują bandytom. Za obronę miasta w ""jakikolwiek sposób"" przed Marszem Równości
Jak?
- Ja się po prostu boję. Nic dotąd nie podziałało na mnie tak, jak materiały dotyczące Marszu Równości w Białymstoku, które widziałam w internecie. Boję się, że to będzie eskalowało, boję się, że to się wymknie spod kontroli. A najbardziej przeraża mnie to, że ludzie hetero, którzy nie zajmują się tym tematem, nie będą szukać, czytać, weryfikować informacji, uwierzą politykom. Uwierzą w to, że pedofilia to jest zjawisko charakterystyczne dla społeczności LGBT. Najbardziej boli mnie, gdy od swoich znajomych hetero słyszę, że mają po dziurki w nosie wojny Kościoła z tęczą. Jak to? Przecież nic nie zostało załatwione! Mamy milczeć na temat praw człowieka, prawa do swobody życia, zawierania związków, bezpieczeństwa?
Po wydarzeniach w Białymstoku chce pani otworzyć interwencyjną grupę dla osób LGBT. Po co?
- Podjęłam taką decyzję, gdy ktoś mnie spytał, jak ma sobie w tej całej sytuacji radzić z lękiem. Nie będzie żadnego internetowego poradnictwa. Spotkamy się w piątek [zapisy przez Grupę Stonewall – red.], poświęcimy na to trzy godziny. Porozmawiamy o tym, co wydarzyło się w Białymstoku i jak sobie z tym radzić, spotkamy się w grupie i spróbujemy uspokoić ten lęk. Proces terapeutyczny polega na rozmowie. Reagujemy w ten sposób nie tylko na to, co stało się w Białymstoku, ale też na tę atmosferę, którą nakręcają teraz politycy i Kościół rzymskokatolicki.
A co osoby hetero mogą zrobić dla swoich homoseksualnych znajomych i przyjaciół?
Czytaj także:
Kolejni poszukiwani chuligani za rozróby na Marszu Równości. Znasz te osoby? [ZDJĘCIA]
- Wspierać. Dla mnie ogromne znaczenie ma to, że ktoś do mnie zadzwonił i spytał, jak ja się mam po tym, co wydarzyło się w Białymstoku. Albo że ktoś, u kogo nigdy nie widziałam tęczy, zmienia nagle zdjęcie na Facebooku na takie z tęczowym emblematem. Albo że ktoś deklaruje, że idzie na Marsz Równości z całą rodziną, mimo że jest hetero. Trzeba też reagować, gdy ktoś  w naszym towarzystwie rzuca nienawistne uwagi, dowcipy. Trzeba powiedzieć: „Słuchaj, to, co robisz, nie jest fajne” albo „To jest nieprawda”. Gdy zaczynamy ryczeć ze śmiechu razem z innymi, stajemy się tacy jak oni.
Agnieszka ""Pixi"" Frączek - psychoterapeutka, absolwentka krakowskiego Centrum Counsellingu Gestalt, prowadzi terapię indywidualną, warsztaty rozwojowe i antydyskryminacyjne, współpracuje z poznańskim stowarzyszeniem Grupa Stonewall, gdzie prowadzi grupy wsparcia dla rodziców osób LGBT+ oraz osób biseksualnych.",Pierwszy Marsz Równości w Białymstoku. Starcia kiboli z policją i uczestnikami (AGNIESZKA SADOWSKA),"Jestem chyba jedyny, który nie jest zdziwiony. Polskie społeczeństwo, a właściwie teraz dumny naród, od dawna jest w swojej masie antysemicki, ksenofobiczny i homofobiczny. W zasadzie boją się wszystkiego co inne. To co się dzieje we wschodniej części kraju to nie jest żaden wyjątek, tylko tak jest w całym kraju, nawet w zachodnich częściach. Teraz to tylko dobitnie wszyscy zobaczyli i się zdziwili. Tak szanowni państwo wygląda codzienność mniejszości.
Tak się naród bał uchodźców, że te biedne dzieci z bliskiego wschodu będą wybuchać na każdym rogu, a tym czasem mamy własnych rodzimych terrorystów. To co się dzieje, to terroryzm, bo jak inaczej nazwać zastraszanie społeczeństwa, że poruszenie zakazanego tematu grozi śmiercią? Do tego stopnia, że w szkołach nauczyciele boją się przekazywać wiedzę ugruntowaną naukowo? Ja się cały czas zastanawiam co w tym kraju jeszcze robi ABW? Też zaskoczeni, czy może na urlopach? O wielkiej partii sprzyjającej faszystom już nawet szkoda gadać.-@@@-Ta zgraja z premedytacją Podpuszcza i Szczuje. To jest ich ""plan"". Użyją do tego celu swoich sprzymierzeńców z organizacji., której pali się pod dupą, bo ludzie zorientowali się, że ukrywanie pedofilii to tam chleb powszedni."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19553005,nie-dla-odpadow-promieniotworczych-w-kosakowie-sukces-mieszkancow.html","""Nie"" dla odpadów promieniotwórczych w Kosakowie. Sukces mieszkańców","2
Sukces mieszkańców podgdyńskiego Kosakowa. Rada Gminy, pod ich naciskiem, przegłosowała w czwartek przepisy, które mają uniemożliwić składowanie w przyszłości odpadów promieniotwórczych na tym terenie.","Chodzi o studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego gminy. Wójt Kosakowa chciał zapisu, który dopuszczał magazynowanie odpadów niebezpiecznych nie tylko w magazynach na gaz, ale teoretycznie też w dostępnych na terenie gminy złożach soli.

- Nie mogę wprowadzić zakazu, jak chcą mieszkańcy, bo mamy przecież np. magazyny ropy - tłumaczył w czwartek ""Wyborczej"" Jerzy Włudzik. - To kompletne nieporozumienie. Nie chcę na terenie gminy odpadów niebezpiecznych, a już tym bardziej promieniotwórczych.",,"""Wójt początkowo był nieugięty"" - wiadomość dla Pana Wójta: kim ty jesteś, że stawiasz się ponad ? Twoim obowiązkiem jest być dla ludzi, którzy Cie wybrali frajerze. nie jesteś kreatorem rzeczywistości, jesteś sługą !!!-@@@-PO i ich wojewoda chcieli na Pomorzu elektrowni atomowej i składowiska odpadów promieniotworczych. Po 8 latach rządów okazało się, że wydano kilkadziesiąt baniek na pensje, reklame i istnienie dyrektorskich stanowisk a elektrowni ani widy ani słychu. I udało by się zrobić jedynie składowisko odpadow..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24606617,strajk-nauczycieli-czy-mozna-zatrudnic-emerytow-na-czas-egzaminu.html",Strajk nauczycieli. Czy można zatrudnić emerytów na czas egzaminu?,"Nauczyciel emeryt ratunkiem na strajk w szkole? Nie można zawrzeć z nim umowy o dzieło lub zlecenia, by pilnował piszących egzaminy. W grę wchodzi jedynie umowa o pracę. - Trzy dni pracy w roku to jaki wymiar etatu? - pytają z ironią dyrektorzy krakowskich podstawówek i gimnazjów.","Znamy pełne wyniki referendum strajkowego w Małopolsce. Na 1783 szkoły samorządowe protest odbędzie się w 1368. Daje to 77 procent placówek, w których nauczyciele będą domagać się podwyżki w wysokości 1 tys. zł.
Ogólnopolski strajk ma rozpocząć się 8 kwietnia i trwać do odwołania. Niewykluczone, że przeciągnie się na egzaminy gimnazjalistów (10 -12 kwietnia) i ósmoklasistów (15-17 kwietnia). Anna Zalewska, minister edukacji, niezmiennie uspokaja z uśmiechem, że egzaminy się odbędą.",Przygotownia nauczycieli do strajku (JAKUB WŁODEK),"Zapomniała koleżanka podać, że nie każdego emeryta można zatrudnic do każdego typu egzaminu, np. matematyk nie może być w komisji na egzamin matematyczny, a polonista na język polskim.-@@@-Elementarne poczucie przyzwoitości wobec pracujących koleżanek i kolegów sprawi że olbrzymia większość emerytów zapewne nie da się kupić za srebrniki-@@@-Można zatrudnić. Oprócz tego: egzaminatorów OKE - mają obowiązek.-@@@-Nauczyciele przed przystąpieniem do pracy są sprawdzani pod kątem popełnienia nadużyć seksualnych? Nieprawda. Muszą za to dostarczyć zaświadczenie o niekaralności."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21122609,pod-sejmem-spalili-kukle-jaroslawa-kaczynskiego-policja-bada.html","Pod Sejmem spalili kukłę Jarosława Kaczyńskiego. Policja bada sprawę, sprawcy zapowiadają kolejne akcje","We wtorek przed Sejmem Konfederacja Rodziców spaliła kukłę Jarosława Kaczyńskiego. Bo chciała okazać solidarność z Piotrem Rybakiem, skazanym na 10 miesięcy więzienia za spalenie kukły Żyda we Wrocławiu. Prowadzący manifestację Sławomir Dul powiedział, że sędzia, który skazał Rybaka, powinien zostać ?postawiony pod ścianą i rozstrzelany"". Sprawę bada policja","Demonstracja Konfederacji Rodziców ściągnęła przed Sejm zaledwie kilkanaście osób. Ale to właśnie zdjęcia z palącą się kukłą Jarosława Kaczyńskiego pojawiły się w pierwszych relacjach z obchodów rocznicy wprowadzenia stanu wojennego w zagranicznych agencjach – m.in. w agencji Reuters.
Ogień pod kukłę podłożył Sławomir Dul, znany dotąd przede wszystkim z batalii o prawa do opieki nad dziećmi. Sąd w Piotrkowie Trybunalskim do czasu zakończenia procesu z żoną zakazał mu kontaktu z trójką nastoletnich dzieci. Dul działa m.in. w stowarzyszeniu Dzielny Tata i w Konfederacji Rodziców.
Zobacz też: Jarosław Kaczyński marzy o wiecznych rządach - komentuje Jarosław Kurski
„Polska bezprawia, Polska pana Tuska i Kaczyńskiego”
Wtorkowa demonstracja pod Sejmem – jak czytamy w zapowiedzi na Facebooku – miała służyć wyrażeniu solidarności z Piotrem Rybakiem i Zygmuntem Miernikiem. Ten pierwszy we Wrocławiu w listopadzie ubiegłego roku na antyimigranckiej manifestacji spalił kukłę Żyda. Został za to skazany na 10 miesięcy bezwzględnego więzienia. Miernik usłyszał taki sam wyrok za atak na sędzię Annę Wielgolewską podczas rozprawy o zawieszenie procesu Czesława Kiszczaka.
– Tak działa dzisiejsza Polska, Polska bezprawia, Polska pana Tuska i Kaczyńskiego – oceniał przed Sejmem Dul. – Dla niektórych stan wojenny skończył się w 1989 roku. Ale tylko dla niektórych. Wojna trwa. Nadal walczymy z okupantem. Polscy sędziowie zostali, to jest stara nomenklatura. Oni nas niszczą. To bandyci, oprawcy. Jesteśmy pod okupacją eurokołchozu i Izraela. Tusk reprezentuje eurokołchoz, a Kaczyński Izrael.
„Sędzia powinien zostać rozstrzelany”
Podczas prawie godzinnego przemówienia, którego słuchała niewielka grupa osób, Dul próbował bronić Rybaka.
– To jest zwykły bandytyzm. Sędzia skazujący Piotra Rybaka mówił o „polskiej tradycji antysemickiej"". Ja sobie nie życzę takiego sędziego. To nie jest sędzia, to bandyta, oprawca. On żeruje na naszym kraju, dajemy mu pieniądze z podatków, a on skazuje niewinnego człowieka, który mówi prawdę – że rządzą w naszym kraju żydomasoni amerykańscy – mówił Dul. I choć za chwilę zapewnił, że jest katolikiem i codziennie „pada na kolana przed Żydem, królem Polski"", nie przeszkodziło mu to w grożeniu sędziemu śmiercią.
– Ten człowiek powinien zostać postawiony pod ścianą i rozstrzelany – stwierdził. – Nie ma co reformować sądów, jak chce pan Ziobro. Ich wszystkich wyrzucimy, a tych, których trzeba, sprawiedliwie osądzimy.
Kiedy podpalił kukłę, rozległy się wokół wątłe oklaski. Dlaczego to zrobił?
– Domaga się tego ode mnie krew przeszłych pokoleń Polaków. Ta krew woła – przemawiał Dul.
Policja nie interweniowała. Ale zajmuje się sprawą
„Wyborcza” dowiedziała się, że warszawska policja prowadzi w tej sprawie postępowanie. Nie uzyskaliśmy jednak odpowiedzi, czy wszczęła je sama, czy po czyimś zgłoszeniu. Demonstracja była obstawiona przez policję, niektórzy funkcjonariusze nagrywali spalenie kukły, jednak nie interweniowali.
Na 19 grudnia Konfederacja Rodziców zapowiada kolejne palenie kukły – tym razem prof. Andrzeja Rzeplińskiego, w dzień, w którym kończy się jego kadencja w Trybunale Konstytucyjnym.","Płonąca kukła Jarosława Kaczyńskiego w czasie protestu pod sejmem, 13 grudnia 2016 r. (CZAREK SOKOŁOWSKI/AP)","OBCHODZILIŚCIE SIĘ Z TYM GNOJEM JAK Z JAJKIEM I MACIE BURDEL W KRAJU!-@@@-DOPIERO JAK PODŁOŻĄ OGIEŃ POD DUPĘ MORDERCY BRATA I 95 LUDZI JAROSŁAWA KACZYŃSKIEGO, MENDY NISZCZĄCEJ POLSKĘ ZE SWOJĄ MAFIĄ, TO ODNIESIE EFEKT!-@@@-A w Berlinie we wtorek przed Instytutem Polskim chcieli palic kukly przedstawiajace Kaczynskiego *i* Piotra Rybaka i jeszcze Ziobro, Waszczykowskiego i Szydlo. W ostatnim momencie KOD Berlin jednak odwolal akcje. Kukly nie plonely - troche szkoda. Zdjecie na facebook, googluj DEMO: Strajk Obywatelski | Bürgerstreik - Solidarität mit Polen-@@@-Trzeba było oryginał usmażyć a nie kupkę słomy!-@@@-Gwoździem jest sytuacja. Co zrobi policja. To jest najważniejsze. A nie zakaz zbliżania się do dzieci.-@@@-idiota faszysta pali kukłe zamordysty, szambo jest wszedzie..... ale mysle ze im po drodze tylko teraz jeszcze nei moga-@@@-Przecież to nie był Kaczyński, za wysoki i za szczupły-@@@-Zupelnie jak w Żywocie Bryana, jedni ida za Tuskiem, inni za Kaczynskim i pojawia sie Pan Dull ktory reprezentuje opcje trzecia przeciwko dwóm pierwszym."
"https://wyborcza.pl/1,75968,8368354,Miasto_zywe_czy_w_formalinie_.html",Miasto żywe czy w formalinie?,"0
Drezno zbudowało most i zostało skreślone z listy światowego dziedzictwa Unesco. W Polsce los stolicy Saksonii mogą podzielić Kraków i Warszawa","Międzyrządowa Komisja Światowego Dziedzictwa UNESCO wysłała 22 czerwca 2010 roku kolejne ostrzeżenie. Tym razem do prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa - budowa przeszło 400-metrowego drapacza chmur Ochta Centr w centrum Sankt Petersburga kosztować będzie miasto skreślenie z listy Światowego Dziedzictwa! Tyle wystarczyło, żeby przekonać Rosjan. Prezydent Miedwiediew poparł stanowisko UNESCO i cofnął pozwolenie na budowę wieżowca finansowanego przez Gazprom.

Podobnie jak Miedwiediew dyskusje na temat postawienia wysokiego obelisku w miejscu krzyża przed Pałacem Prezydenckim ucięła prezydent Warszawy. - W rejonie Krakowskiego Przedmieścia nie ma miejsca na obelisk czy pomnik. I nie chodzi tu o ofiary [smoleńskiej tragedii]. To teren zabytkowy, w otulinie Starówki wpisanej na listę UNESCO ostatni pomnik powstał w latach 80. - stwierdziła Hanna Gronkiewicz-Waltz. Zrobiła to, zanim do Warszawy dotarło ostrzeżenie. Wyciągnęła wnioski z wcześniejszych bezskutecznych interwencji komisarzy UNESCO dotyczących m.in. budowy parku fontann na skwerze im. I Dywizji Pancernej. Park powstaje, za co możemy być skreśleni z listy Unesco.

Oboje zrobili to, czego - jak ocenia międzynarodowa komisja - nie zrobiła Angela Merkel w Dreźnie. Miedwiediew dotrzymał międzynarodowych umów, za co został pochwalony przez Unesco . Gronkiewicz-Waltz nie dopuściła do samowoli na zabytkowym terenie i nie zgodziła się na pomnik na Krakowskim Przedmieściu.

Stolicę Saksonii budowa mostu w dolinie Łaby kosztowała utratę miejsca na liście dziedzictwa. Niemiecka kanclerz długo nie sprzeciwiała się działaniom władz Drezna, uznając je za ""problem regionalny"". Według ""Berliner Zeitung"" był to duży błąd, gdyż Niemcy mają się za orędowników zachowania dziedzictwa kulturowego. Wśród mieszkańców Drezna coraz częściej pojawiają się jednak głosy, że groźny precedens może podważyć w przyszłości prestiż listy.

Bez precedensu w Europie

O wyjątkowości 18-km odcinka doliny Łaby, w 2004 r. wpisanego na listę Światowego Dziedzictwa Naturalnego, decydują malowniczo rozciągające się po zboczach ogrody i winnice z XVI i XX w. A w nich zatopione podmiejskie pałace i wille. O trudnej historii miasta zbombardowanego przez aliantów w czasie II wojny przypominają osmolone barokowe wieże. Nad miastem górują klockowate NRD-owskie bloki.

Od wielu lat władze Drezna próbują zerwać z wizerunkiem powojennego i postkomunistycznego molocha. Olbrzymim kosztem odbudowano XVIII-wieczną katedrę Frauenkirche, niemal całkowicie zburzoną podczas nalotów dywanowych. Wokół powstaje ""stare miasto"". Pastelowe kamienice wyglądają jak wyjęte z obrazów Canaletta, na podstawie których rekonstruowane jest Drezno. W ten sposób wbrew oskarżeniom o fałszowanie historii władze starannie zacierają obraz zrujnowanego podczas wojny miasta.

Aby przynajmniej częściowo zadowolić tych, którzy twierdzą, że ""tego, co raz zburzono, nie należy odbudowywać"", włodarze nie oczyszczają osmolonych pożarem kamiennych elewacji, które uchowały się z alianckich bombardowań. Garstka ocalałych, zabytkowych budowli - kamiennych świadków - rozstawionych między Theaterplatz a Tzschirnerplatz wygląda dziś jakby dopiero co wydobyła się spod kłębów gęstego dymu. Dopiero nocą ich wygląd normalnieje maskowany światłami sztucznej iluminacji.

Stamtąd jednak nie sposób dostrzec powstającej betonowo-stalowej konstrukcji 635-metrowego mostu Waldschlößchenbrücke. Widać go dopiero ze szczytu wieży kościoła Frauenkirche. Ze względu na plany budowy przeprawy w 2006 r. Drezno trafiło na listę Światowego Dziedzictwa w Zagrożeniu. Pomimo ostrzeżeń lokalne władze nie akceptowały alternatywnych dla mostu rozwiązań (komisja proponowała tunel).

Powołując się na dwa niezależne referenda społeczne (ostatnie z 2005 r., w którym aż 68 proc. drezdeńskich wyborców poparło plan budowy mostu) w 2007 r. władze miasta przystąpiły w końcu do budowy przeprawy. Rok później Komisja Światowego Dziedzictwa pokazała władzom Drezna kolejną żółtą kartkę. Ostatecznie w 2009 r. na posiedzeniu w Sewilli zapadła decyzja o wykreśleniu doliny Łaby z listy.

- Żadna z prób negocjacji z władzami Niemiec na temat zmiany projektu nie przyniosła rezultatu. Wszystkie zostały odrzucone, nie pozostawiono więc nam wyboru. Po przeanalizowaniu wszystkich faktów, łącznie z analizą widokową, komisja uznała, że wspaniałe wartości krajobrazowe i integralność doliny zostały w wyniku budowy mostu nieodwracalnie utracone - tłumaczy Mechtild Rössler, dyrektor Światowego Centrum Dziedzictwa ""Europa - Ameryka Północna"". Spośród 21 przedstawicieli z różnych krajów 14 opowiedziało się za odebraniem miastu tytułu, pięciu było przeciw, a dwóch wstrzymało się od głosu.

- Za każdym razem, kiedy ponosimy klęskę, próbując ochronić cenny obszar, odczuwamy ból po stracie części naszego dziedzictwa - zaznaczyła Maria Jesus San Segundo, ambasador UNESCO w Hiszpanii, gdzie odbywała się 33. sesja Światowej Komisji Dziedzictwa.

Rozwój ważniejszy

Pierwsze niemieckie komentarze utrzymywały się w podobnym tonie. ""To czarny dzień nie tylko dla Saksonii, ale również dla wspólnoty kulturowej całego kraju"" - powiedziała w reakcji na tę decyzję Eva-Maria Stange (SPD), minister nauki i kultury Saksonii. W Niemieckim Roczniku Prawa Międzynarodowego Sabine von Schorlemer stwierdziła natomiast: ""Pierwszy przypadek wykreślenia z listy Światowego Dziedzictwa odciśnie się piętnem na integracji całości dziedzictwa ludzkości"". Dotychczas tylko raz zdarzyło się skreślenie obiektu z listy UNESCO, gdy w 2007 r. Oman, zwiększając wydobycie ropy, znacznie zmniejszył rezerwat antylopy arabskiej oryks.

O kontrowersyjną inwestycję coraz częściej pytają turyści odwiedzający Drezno. Od przewodników domagają się doprowadzenia na plac budowy. Ubolewa nad tym Martin Roth, dyrektor Państwowych Zbiorów Sztuki w Dreźnie. Według niego budowa mostu o banalnej architekturze, i to wbrew zdecydowanym głosom sprzeciwu, była ze strony miasta idiotyzmem.

Innego zdania jest mieszkający w Dreźnie Bernd Voigtländer, którego zakład produkujący części do maszyn leży dokładnie na osi budowanego mostu. Twierdzi on, że korki przysparzają mieszkańcom Drezna o wiele więcej problemów niż pozbawienie miasta tytułu. - Po wojnie Drezno zaczęło rozwijać się bardzo intensywnie. Już w latach 90. widać było wyraźnie, że zmiana trybu życia mieszkańców spowodowała, iż istniejące mosty przestały wystarczać. Blokowanie budowy nowego mostu byłoby równoznaczne z powstrzymywaniem rozwoju miasta - mówi Voigtländer.

Burzliwie dyskutowano w całych Niemczech. Kwestia mostu stała się sprawą wagi państwowej. Początkowo, w odróżnieniu od mieszkańców Saksonii, większość Niemców nie popierała jego budowy. Uważali, że cena, jaką przyjdzie za to zapłacić, jest zbyt wysoka. Dziś łagodniej oceniają sytuację.

- Drezno to piękne miasto i brak tytułu nic tu nie zmienia. Czy widać, aby cokolwiek zmieniło się na ulicach? Nadal oblegają je tłumy turystów. To najlepszy dowód na to, że prestiż listy UNESCO podupada - mówi dr Horst Wolff z Institut für Giessereitechnik w Düsseldorfie. Inaczej widzi to jednak Roth. Jego zdaniem to, że w ubiegłym roku Drezno odwiedziło o 10 proc. mniej turystów niż w latach poprzednich, nie jest spowodowane wyłącznie kryzysem ekonomicznym.

Przewodnicy ze ""Stadtrundfahrt Drezden"", największej firmy turystycznej w mieście, oferujący autobusowe wycieczki po Dreźnie na trasie przejazdu mają 22 przystanki. Wśród nich jest XIX-wieczny stalowy most Blaues Wunder. Może Waldschlößchenbrücke, kiedy w końcu powstanie, też trafi na stałe do programu wycieczki?

W ubiegłym roku miały pojechać nim pierwsze samochody. Zniecierpliwieni mieszkańcy żartują, że budowa trwa dłużej niż odbudowa kościoła Frauenkirche. Liczą, że nowa przeprawa w dolinie Łaby wpisze się w jej panoramę. Nie przejmują się wykreśleniem z listy UNESCO. - To wspaniałe miasto musi żyć - stwierdza stanowczo Voigtländer. Podobnie jak wielu innych mieszkańców uważa, że budowa mostu stała się nie tylko kolejnym krokiem zacierającym wizerunek postkomunistycznego miasta, ale urosła wręcz do symbolu społecznej walki o demokrację.

W komentarzu dla niemieckiej gazety ""Sächschische Zeitung"", członek rady miasta w Dreźnie Jan Mücke napisał: ""W demokracji nie można godzić się na dyktaturę mniejszości występującej z pozycji znawców kultury i estetyki, którym wydaje się, że wiedzą więcej niż miażdżąca większość obywateli"". Według Mückego budowa mostu to przejaw świadomej postawy społecznej obywateli, którzy sami chcą podejmować decyzje i nie chcą być przy tym krytykowani za kulturalne zacofanie. Niemcy poddają w ten sposób w wątpliwość prestiż samej listy. Świadomie czy nie mogą doprowadzić do bezprecedensowej rewolucji.

Mamy się czego bać?

W Polsce o narastających problemach związanych z ochroną historycznego i naturalnego dziedzictwa mówi się od kilku lat. Na razie polskie prawo chroni zabytki, ale ich panoramy już nie. W Krakowie, w którym na listę Światowego Dziedzictwa UNESCO wpisane są aż dwa obszary - Stare Miasto i fragment Kazimierza - widać coraz większą potrzebę znalezienia złotego środka.

W odpowiedzi na warunki stawiane przez komisarzy powstał projekt utworzenia strefy ochronnej wokół Starego Miasta. Teraz czeka na zaopiniowanie w Paryżu. - Byłby to obszar pod nadzorem miasta, które decydowałoby o tym, co może tam powstawać, a co nie - tłumaczy Halina Rojkowska z oddziału ochrony zabytków krakowskiego magistratu.

W praktyce ma to oznaczać zakaz budowy wieżowców na terenach graniczących z zabytkowym centrum, takich jak Zabłocie, Grzegórzki, Dębniki czy Ludwinów. Teraz nie są chronione przed taką zabudową a działają na inwestorów jak magnes. Rozwiązania problemu urbaniści szukają też w studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta. W październiku ubiegłego roku Miejska Komisja Urbanistyczno-Architektoniczna w Krakowie odrzuciła koncepcję utworzenia na terenach poprzemysłowego Zabłocia (zaledwie 2 km od starówki) strefy wieżowców. Po burzliwych dyskusjach, w których nie raz padał argument warunków zawartych w konwencji światowego dziedzictwa, w projekcie studium nastąpiła zmiana. W aktualnej koncepcji zabudowy Krakowa nie można budować budynków wyższych niż 50 metrów (na terenie całego miasta).

Podobna dyskusja wywiązała się w stolicy w maju tego roku wokół projektu multimedialnego parku fontann w Warszawie na skwerze im. I Dywizji Pancernej. Powstający tam ciąg strumieni ma mieć 120 metrów długości. Część podświetlanych fontann będzie tworzyć dodatkowo ekran wodny, na którym wyświetlane będą krótkie filmy o Warszawie.

Przeciwko pomysłowi zaprotestował m.in. Sławomir Ratajski, sekretarz generalny polskiego komitetu ds. UNESCO. Przypominając, co stało się w Dreźnie, zwracał uwagę, że inwestycja powstaje w strefie buforowej Starego Miasta, które jest na liście światowego dziedzictwa. Przed rozpoczęciem inwestycji miasto powinno było więc bardzo dokładne zbadać, czy nie przesłoni ona lub nie zdominuje panoramy Starego Miasta. Podkreślił też, że bardzo ważną zasadą, którą kieruje się UNESCO, jest współzarządzanie z mieszkańcami. Wszystkie inwestycje powinny być więc z nimi konsultowane.

Warszawa jednak zlekceważyła opinię Unesco i fontanny buduje. Odwoływanie się do drezdeńskiego przykładu może jednak okazać się tak samo nieskuteczne jak straszenie dzieci Babą Jagą. Im częstsze, tym mniej skuteczne, bo Drezno udowodniło, że tak naprawdę nie ma się czego bać.",Drezno u progu XX wieku widziane zza Łaby,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24712799,znamy-filmy-festiwalu-millenium-docs-against-gravity-lista.html",Znamy filmy festiwalu Millenium Docs Against Gravity [LISTA],"""Zobacz, czy rozumiesz świat, i czy świat rozumie ciebie"" - to hasło tegorocznej edycji Millenium Docs Against Gravity. Znamy pełen program festiwalu, który odbędzie się od 11 do 19 maja w Bydgoszczy.","Millenium Docs Against Gravity to największy festiwal filmów dokumentalnych w Polsce, który równolegle odbywa się w sześciu miastach: Warszawie, Wrocławiu, Gdyni, Katowicach, Lublinie i Bydgoszczy. Hasło przewodnie tegorocznej edycji to „Zobacz, czy rozumiesz świat i czy świat rozumie ciebie”, a w programie filmy mówiące o najbardziej aktualnych problemach współczesnego świata. Tematyka jest różnorodna, nie zabraknie tytułów o psychologii, nauce, sporcie, architekturze czy modzie.",Kadr z filmu 'Symfonia Fabryki Ursus' (Festiwal Filmowy Millennium Docs Against Gravity),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11208111,Memorial_Wagnera_czwarty_raz_ominie_Olsztyn.html",Memoriał Wagnera czwarty raz ominie Olsztyn,"0
Jubileuszowa X edycja Memoriału Huberta Jerzego Wagnera ponownie nie dla Olsztyna. W 2012 roku siatkarskie reprezentacje, w tym Polski rozegrają turniej w Zielonej Górze. A przypomnijmy, że w latach 2003-2008 była to sztandarowa impreza na Warmii i Mazurach","Dlaczego organizatorzy nie biorą już pod uwagę Olsztyna? Odpowiedź jest prosta: brak odpowiedniej hali sportowej i za małe wsparcie finansowe ze stron władz lokalnych. - W Zielonej Górze mamy przychylność samorządu i wspaniałe porozumienie pomiędzy panią marszałek a prezydentem miasta - mówi Jerzy Mróz, prezes fundacji Huberta Wagnera, pomysłodawca turnieju. - Nie ma do czego się przyczepić. Co do Olsztyna, to z całym szacunkiem, ale ile razy można nadstawiać buzię do bicia. Kilkakrotnie proponowałem to naszemu miastu, ale nie było odzewu. Kiedy nie ma pieniędzy, nie ma szans na turniej. Przecież koszta organizacji, w tym zakwaterowania dla siatkarskich drużyn są olbrzymie.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja G,
"https://wyborcza.pl/7,156282,23905614,apple-kupuje-filmy-a-bracia-winklevoss-emituja-kryptowaluty.html","Apple kupuje filmy, a bracia Winklevoss emitują kryptowaluty",Apple poszedł na zakupy w Hollywood i nabywa prawa do oscarowych filmów. Bracia Winklevoss otrzymali od stanu Nowy Jork zielone światło dla swoich kryptowalut. Przegląd najważniejszych wiadomości ze świata technologii.,"1. Apple wchodzi w branżę filmową. Gigant z Cupertino kupił prawa autorskie do animowanego filmu “Wolfwalkers” od studia Cartoon Saloon. Reżyser filmu Tomm Moore, nominowany wcześniej do Oscara za ""The Secret of Kells"" i ""Song of the Sea"", potwierdził zakup wczoraj na Twitterze. Producent iPhone’a nabył też prawa do dystrybucji filmu dokumentalnego “The Elephant Queen” pokazywanego na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Toronto.
Nabycia praw do filmów świadczą o większych planach giganta technologicznego co do branży filmowej. Dział filmowy Apple'a, którym kierują Zack Van Amburg i Jamie Erlicht, ma budżet 1 mld dol. na inwestycje w tym roku - podaje agencja Bloomberg.
2. Stan Nowy Jork dał braciom Winklevoss zielone światło dla ich kryptowalut. Bracia Winklevoss to przedsiębiorcy z Doliny Krzemowej i inwestorzy, którzy dekadę temu pozwali Marka Zuckerberga za kradzież pomysłu Facebooka. Należące do nich dwie spółki finansowe otrzymały wczoraj od władz stanu Nowy Jork zgodę na wyemitowanie regulowanych wirtualnych walut powiązanych z wartością dolara. Ich giełda Gemini Trust Co. wypuści kryptowalutę Gemini, a Paxos Trust, opracowujący rozwiązania dla instytucji finansowych w technologii blockchain, wyemituje Paxos Standard.
Nowe tokeny będą konkurować z Tetherem, Dai i innymi tzw. stable coins powiązanymi z ceną tradycyjnych walut czy określonych surowców. Największy z nich - Tether - budzi wątpliwości analityków, czy faktycznie jest zabezpieczony wymaganą ilością dolarów. Start-up odmawia zewnętrznego audytu i nie ujawnia swoich finansów na zewnątrz.
Gemini ma być w przeciwieństwie do niego transparentny dla użytkowników. Zabezpieczające go dolary będzie przechowywać zewnętrzna instytucja finansowa State Street Corp. Rezerwy dolarów będą też raz w miesiącu sprawdzane przez firmę BPM z San Francisco, która będzie weryfikować, czy faktycznie zgadzają się z kwotą wyemitowanych kryptowalut.
3. Renesans, japoński producent układów scalonych, kupuje konkurencyjną amerykańską firmę Integrated Device Technology za 7,2 mld dol. Odkąd Renesans wyraził zainteresowanie przejęciem rywala, jego akcje poszły w górę o 7,2 proc. Mimo wysokiej ceny analitycy twierdzą, że portfolia spółek pokrywają się w niewielkim stopniu i przejęcie pozwoli Renesansowi rozszerzyć swoją obecność w segmentach samochodów, centrów danych i sprzętu dla konsumentów - pisze “Financial Times”.
Renesans to owoc japońskiego protekcjonizmu. W 2010 r. rząd Japonii zorganizował fuzję spółek produkujących układy scalone należących Hitachi, Mitsubishi Electric i NEC. Po trzęsieniu ziemi i tsunami w 2011 r., które zakłóciły dostawy sprzętu elektronicznego dla producentów samochodów, w Renesans zainwestowała państwowa spółka Innovation Network Corporation of Japan oraz Toyota, Nissan i Panasonic, dzięki czemu udało się odeprzeć próbę przejęcia przez amerykańską firmę inwestycyjną KKR. INCJ jest największym udziałowcem Renesansu.
4. Ze Snapchata odchodzi Imran Khan, dyrektor ds. strategii. Ma pełnić tę funkcję jeszcze przez okres przejściowy do wyznaczenia swojego następcy. Po ogłoszeniu tej decyzji akcje Snapa, czyli spółki, do której należy aplikacja, poleciały w dół.
Khan był dyrektorem ds. strategii od 2015 r. i odegrał kluczową rolę we wprowadzeniu firmy na giełdę w 2017 r. Po dołączeniu do Snapchata otrzymał akcje spółki warte 145 mln dol. Wcześniej był bankierem inwestycyjnym w Credit Suisse, gdzie pracował m.in. przy wprowadzeniu na giełdę Alibaby, chińskiego giganta e-commerce.
W sierpniu, po przeprojektowaniu aplikacji, Snapchat ogłosił spadek użytkowników. Według niektórych komentatorów odejście Khana może świadczyć o pogłębiającym się kryzysie w firmie.",Piotr Szostak (Wyborcza.Tech),Uważaj owco! ?Renesans to owco japońskiego protekcjonizmu...? ;)
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,23178901,jej-zycie-to-gotowy-scenariusz-na-film.html",Zawacka. Jej życie to gotowy scenariusz na film,"Elżbieta Zawacka była superbohaterką. Legendarna kurierka Armii Krajowej, jedyna kobieta wśród cichociemnych, znakomity pedagog, działaczka opozycji, archiwistka zbrojnego wysiłku Polek.","Kolejna odsłona Akademii Opowieści. O co chodzi w naszej akcji?
Cezary Łazarewicz radzi jak pisać [PORADNIK]
 ""Nieznani bohaterowie naszej niepodległości"". Weź udział w naszej akcji, przyślij opowieść [FORMULARZ]
Urodziła się 19 marca 1909 roku w Toruniu jako szóste dziecko skromnego urzędnika sądowego – miała jedną młodszą siostrę. Do jedenastego roku życia nie znała polskiego – z braćmi chodziła do niemieckiej szkoły. – Pamiętam sytuację z 1920 roku. Kiedy generał Haller wchodził do Torunia na czele wojsk polskich, tłumy wyległy na ulicę. Tata trzymał mnie za rękę. Maszerowaliśmy z jego kolegami – opowiadała „Gazecie Wyborczej”. – Kiedy usłyszał „Jeszcze Polska nie zginęła”, popłynęły mu łzy. Pierwszy raz zobaczyłam, jak płaczą mężczyźni. Wzruszyła ich polska mowa.
6 ZDJĘĆ
Elżbieta Zawacka w 1927 r. fot. ze zbiorów Fundacji Generał Elżbiety Zawackiej, www.zawacka.pl
Do polskiej szkoły poszła dopiero w 1923 roku. Polszczyzna z początku sprawiała jej niemały kłopot, najlepsze oceny dostawała z matematyki. Jej rodzina nie należała do najzamożniejszych – by zapłacić za wpisowe do szkoły, matka musiała sprzedać poduszkę. Elżbieta na studia zarabiała udzielaniem korepetycji i wkrótce później zaczęła matematykę na Uniwersytecie Poznańskim.
Jak zaczęło się wojsko?
17 grudnia 1930 roku – na czwartym roku studiów – wybrała się z koleżankami na zebranie informacyjne Przysposobienia Wojskowego Kobiet. To była decyzja, która zaważyła na jej całym życiu. Na początku służba pochłonęła ją w takim stopniu, że nie opuściła jej, gdy rozpoczęła pracę jako nauczycielka. W 1937 roku Zawacka została komendantką rejonową PWK na Śląsku.
1 września 1939 roku Katowice przeżyły potężny nalot niemiecki. Następnego dnia Zawacka opuściła miasto i pojechała do Lwowa, gdzie powstał batalion pomocniczej służby kobiet. Na wieść, że Niemcy wysiedlają Polaków z Pomorza, wróciła na chwilę do Torunia, aby upewnić się, że jej rodzina jest bezpieczna. Później znów zaczęła działać na Śląsku w Służbie Zwycięstwu Polski.
6 ZDJĘĆ
Elżbieta Zawacka (w środku) i komendantki plutonów, Garczyn 1939 r. (fot. ze zbiorów Fundacji Generał Elżbiety Zawackiej, www.zawacka.pl) 
Wkrótce później Zawacka zaangażowała się w pracę w „Zagrodzie” – taki kryptonim nosił dział Łączności Zagranicznej Oddziału V Komendy Głównej Armii Krajowej. Komórka organizowała trasy kurierskie przez Słowację do Budapesztu, przez Gdynię do Skandynawii i przez III Rzeszę do okupowanej Francji. Emisariusze i kurierzy odpowiadali za komunikację polskiego podziemia z władzami rządu w Londynie i aliantami. Przesyłali pocztę i pieniądze.
Zawacka w konspiracji działała pod pseudonimami „Sulica”, „Zelma”, „Zo” – ten ostatni przylgnął do niej najbardziej. Granice kraju przekraczała jako Elizabeth von Braunegg, Elizabeth Kubica, Elise Riviere, Elżbieta Nowak, Elizabeth Watson. Do historii przeszła jej samotna wyprawa przez Niemcy, Austrię, Francję i Hiszpanię do sztabu Naczelnego Wodza w Londynie, któremu zdała raport o stanie państwa. Szmuglowała dolary i wiadomości ukryte w kluczu i małej zapalniczce. Samotnie przedarła się przez Pireneje, a raz granicę między obu strefami Francji przejechała „ukryta w tendrze lokomotywy pociągu premiera rządu Vichy – Lavala” – wspominał Stanisław Jankowski w książce „Z fałszywym Ausweisem w prawdziwej Warszawie. Wspomnienia 1939-1946”.
Jan Nowak Jeziorański pisał o Zawackiej w „Kurierze z Warszawy”: – Nawet w konspiracji, gdzie panuje anonimowość, „Zo” stała się postacią legendarną. Uchodziła za człowieka ostrego i wymagającego od innych, ale najbardziej od samej siebie. Jej oddanie służbie graniczyło z fanatyzmem. Średniego wzrostu, blondynka o niebieskich oczach miała w sobie coś męskiego. Była surowa, poważna, trochę szorstka i bardzo rzeczowa. W czasie rozmowy ani razu nie uśmiechnęła się, nie padło ani jedno słowo natury bardziej osobistej, nic, co nie wiązało się ze służbowym tematem. „Zo” nie miała na to czasu. Dopiero na pożegnanie poczułem ciepły, mocny uścisk dłoni i usłyszałem lekkie westchnienie: „Daj Boże, żebyście dotarli”.
Eugenia Maresch z Polsko-Brytyjskiej Komisji Historycznej notowała: – Elizabeth Watson alias Zofia Zajkowska. Karta indeksowa, podająca krótkie dane, kończyła się uwagą: „a straight forward, intelligent and very brave woman” (bezpośrednia, inteligentna i bardzo dzielna kobieta). Nie miałam już wątpliwości, że chodzi tu o jedyną Polkę „cichociemną”, emisariuszkę AK, której epopeja dwukrotnej podróży na Zachód była mi już ogólnie znana.
Nie bała się śmierci
Być kurierem to było potężne ryzyko i do tych zadań podziemie zatrudniało najtwardszych żołnierzy. Zawacka wydawała się idealną kandydatką: młoda i dystyngowana blondynka, która tak perfekcyjnie mówi po niemiecku, że mogła swobodnie podawać się za urzędniczkę państwową. Przed każdą misją musiała opanować posługiwanie się nową tożsamością, znać skrzynki kontaktowe i trasy przerzutów. Gestapo z wielką skrupulatnością śledziło emisariuszy i kurierów, którzy mieli niezwykle rozbudowaną wiedzę na temat sposobów, w jakich komunikują się wrogowie III Rzeszy. W razie wpadki służby niemieckie próbowałyby złamać Zawacką za wszelką cenę. Rozwiązaniem mogła być tylko samobójcza śmierć – torunianka po latach przyznała, że miała przy sobie truciznę.
Podczas jednej z misji w pociągu jadącym z Krakowa do Warszawy odkryła, że jest śledzona. Kiedy skład zwolnił, kurierka poszła do toalety i bez chwili zastanowienia wyskoczyła przez okno. Upadła na żwir. – Byłam cała pokrwawiona, ale doczołgałam się do pobliskiego lasu – wspominała. – My, kobiety żołnierze AK, nie bałyśmy się śmierci. Bałyśmy się aresztowań i tortur, i że ich nie wytrzymamy. Gdybym sto razy nie miała szczęścia, to sto razy bym nie żyła.
6 ZDJĘĆ
Gen. Elżbieta Zawacka ARCHIWUM
Zawacka zasłynęła także jako jedyna kobieta wśród cichociemnych – skoczków spadochronowych Polskich Sił Zbrojnych na Zachodzie, których zrzucono do kraju. – Szybko przeszłam kurs spadochroniarski. Przebywało się kilka dni w odosobnieniu w Wielkiej Brytanii. Stamtąd przywieziono mnie samochodem na lotnisko. Tam o godzinie 7 wieczorem razem z innymi cichociemnymi załadowaliśmy się do samolotu – wspominała.
Noc z 9 na 10 września 1943. – Tej daty się nie zapomina. Byłam jedyną cichociemną. Na pewno znalazłoby się dużo więcej chętnych, tylko nie było miejsca w samolocie – opowiadała po latach.
Dowódca, który czekał na ziemi, osłupiał, kiedy zobaczył kobietę.
Ubeckie więzienie
W marcu 1944 roku Gestapo złapało sto osób z „Zagrody”. „Zo” ukryła się u sióstr zakonnych w Szymanowie. W połowie lipca wyszła poza bramy klasztoru i pojechała do Warszawy, gdzie wkrótce rozpoczęło się powstanie. Po kapitulacji Zawacka została w podziemiu. Z poddanej Warszawy przedarła się do Krakowa, skąd wysłała wiadomość do Londynu, że ponownie uruchomiła podziemną łączność. Najważniejsze zadanie to odbudowa szlaków kurierskich, by przerzucić na Zachód pierwszego emisariusza, który opowie o powstańczej Warszawie. Był nim Jan Nowak Jeziorański. – Odprawiłam go w drogę – wspominała.
W Armii Krajowej pozostała do końca.
6 ZDJĘĆ
Gen. Elżbieta Zawacka ARCHIWUM
Po wojnie kontynuowała studia, które rozpoczęła w tajnej Wolnej Wszechnicy w Warszawie. Działała w antykomunistycznej organizacji Wolność i Niezawisłość. Na Uniwersytecie Łódzkim studiowała pedagogikę społeczną. Później zaczęła pracę w Państwowym Urzędzie Wychowania Fizycznego i Przysposobienia Wojskowego w Gdańsku i Warszawie, a po 1948 roku powróciła do zawodu nauczyciela. W Łodzi, Toruniu i liceum olsztyńskim uczyła matematyki.
Na początku września 1951 roku złapała ją komunistyczna bezpieka. Dostała pięć lat więzienia, a później siedem i dziesięć. W więzieniu pracowała w kuchni i uczyła w punkcie konsultacyjnym Gimnazjum Korespondencyjnego. Na wolność wyszła w 1955 roku – po czterech latach – na podstawie ustawy o amnestii.
Z trudem wróciła do pracy. W 1972 roku zrobiła habilitację i rozpoczęła pracę na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika w Instytucie Pedagogiki. Założyła Zakład Andragogiki, zajmujący się kształceniem dorosłych. W 1976 roku bezpieka zatrzymała „Zo” na Okęciu, gdy ta wracała z wyjazdu naukowego do Londynu. Funkcjonariusze zabrali jej egzemplarze „Kultury” i liczne książki o historii Armii Krajowej. Rektor Witold Łukaszewicz od razu zwolnił ją za to z pracy. Zawacka tę wiadomość przypłaciła zawałem.
Po tym zdarzeniu odeszła na emeryturę. W 1981 roku została wiceprzewodniczącą Rady Kombatantów przy NSZZ „Solidarność” w Gdańsku. Współtworzyła Światowy Związek Żołnierzy AK i zorganizowała Fundację Archiwum Pomorskie Armii Krajowej. Odznaczona czterokrotnie Krzyżem Walecznych, Złotym Krzyżem Zasługi z Mieczami i dwukrotnie Orderem Virtuti Militari. W 1995 roku otrzymała najwyższe odznaczenie III RP – Order Orła Białego. Awansowana do stopnia pułkownika. Od stycznia 1993 roku jest honorowym obywatelem Torunia.
Generał profesor
Generalskie szlify przyznał prof. Zawackiej prezydent Lech Kaczyński 3 maja 2006 roku. Uroczystość odbyła się 13 czerwca 2006 roku w Ratuszu Staromiejskim. – Nigdy nie przypuszczałam, że doczekam tej chwili – mówiła wzruszona prof. Zawacka. – Udział i zasługi kobiet w wojnie zawsze były na drugim planie. To nie ja powinnam odbierać teraz nominację, ale moje przełożone, które już nie żyją. Kobietom walczącym w II wojnie światowej nigdy nie chodziło o awanse.
Legendarna kurierka wspominała wówczas o roli kobiet walczących w AK. – Długo przekonywałam w czasie wojny dowódców, prezydenta RP i urzędników, aby kobiety stały się żołnierzami służby zasadniczej – opowiadała Zawacka. – Udało się dopiero w październiku 1943 roku. Wówczas prezydent Władysław Raczkiewicz wydał dekret, że kobiety w wojsku mają te same prawa i obowiązki co mężczyźni. Nie od razu jednak otrzymałyśmy stopnie wojskowe.
Zmarła 10 stycznia 2009 roku. Toruń pogrążył się w żałobie. Uroczystości pogrzebowe z wojskowymi honorami trwały wiele godzin. Najpierw w Ratuszu Staromiejskim wystawiono trumnę, przy której wartę honorową pełnili wojskowi i harcerze. Do księgi kondolencyjnej wpisały się tysiące torunian i przyjezdnych. Przy biciu dzwonu Tuba Dei, który odzywa się tylko w najbardziej doniosłych dla miasta momentach, oficerowie ponieśli trumnę na ramionach do katedry św. Janów.
6 ZDJĘĆ
ROBERT GÓRECKI
Tu, po homilii, przemawiał m.in. prof. Władysław Bartoszewski. – Przez 70 lat swego życia była w ciągłej służbie – mówił prof. Bartoszewski. – To niedościgły wzór dla wszystkich starych kombatantów, że służba nasza, póki mamy siły fizyczne i psychiczne, trwa. Ideałem jej było paść w biegu, w realizacji zadań dla dobrej sprawy. Dla mnie i dla innych powinna stanowić wzór, by żyć tak, jak ona żyła.
Mimo siarczystego mrozu w kondukcie na cmentarz św. Jerzego za trumną „Zo”, wiezioną na wojskowej lawecie z armatą, szło blisko dwa tysiące żałobników.
Dziś imię prof. Zawackiej noszą m.in.: toruńska Biblioteka Pedagogiczna, Gimnazjum nr 2, Zasadnicza Szkoła Zawodowa nr 1 i Technikum nr 1 w Zespole Szkół Ekonomicznych, a także nowy most drogowy w Toruniu. – Dbała o pamięć o żołnierzach Armii Krajowej, o kobietach walczących o niepodległość i to wszystko robiła jeszcze w latach 60., kiedy właściwie nikt o tym nie myślał. Już wtedy wiedziała, że to jest ogromnie ważne. Zawsze powtarzała, że kobiety to połowa narodu, walcząca o niepodległość tak samo jak mężczyźni – wspominała ją Dorota Zawacka-Wakarecy, prezes Fundacji Generał Elżbiety Zawackiej.
Historia jak z filmu
W styczniu 2011 r. ruszył projekt filmowy, który miał zamiar zrobić portret bohaterki. Pomysł narodził się w Fundacji im. Elżbiety Zawackiej. Rozpoczęły się prace nad dokumentacją. Produkcja miała trafić do szkół i przybliżyć postać „Zo” młodemu pokoleniu. Na planach jednak się skończyło. Do sprawy po czterech latach wrócił Jarosław Jaworski, animator regionalnego życia filmowego, który na łamach „Gazety Wyborczej” w Toruniu mówi o tym, że powinien powstać prawdziwy pełnometrażowy film fabularny. Pomysł podchwycił Marcel Woźniak, toruński pisarz i scenarzysta, który zaoferował zaangażowanie się w ten projekt. W poniedziałek, 19 marca w 109. rocznicę urodzin honorowej obywatelki Torunia w Centrum Kulturalno-Kongresowym Jordanki zobaczyliśmy zapowiedź filmu „Emisariuszka. Elżbieta Zawacka Zo”. Materiał powstał na podstawie książki torunianki Katarzyny Minczykowskiej „Cichociemna. Generał Elżbieta Zawacka (1909-2009)”. Reżyserem i autorem scenariusza – według koncepcji Marcela Woźniaka – jest Bartłomiej Żmuda.
Około trzyminutowy teaser powstał przy finansowym wsparciu Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego, toruńskiego samorządu Toruń i Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Ma pomóc w gromadzeniu funduszy na pełnometrażowy film fabularny. „Zo” zagrała znana aktorka Katarzyna Bujakiewicz. – Kiedy dostałam tę propozycję, od razu powiedziałam „tak”. To jest marzenie każdego aktora, żeby wcielić się w taką postać. Dziś mało jest takich wyzwań – mówiła obecna na pokazie Bujakiewicz. – Na planie wytworzyła się między nami magiczna atmosfera, pracowaliśmy w spartańskich warunkach, z małym budżetem, ale bardzo chcieliśmy to zrobić. Wierzę, że uda się zebrać pieniądze na film pełnometrażowy i opowiedzieć o tej nieprawdopodobnie silnej kobiecie. Pamiętam, jak kręciliśmy ostatnią scenę, jeden z rekonstruktorów podszedł do mnie i powiedział mi, że ona by nie spuściła wzroku, bo była bardzo harda. I tak też wyobrażałam sobie tę postać.
Są plany, aby w Forcie Jakuba, nieopodal Dworca Miasto, powstała Baza „Zo” – Centrum Historyczne im. Generał Elżbiety Zawackiej. Będzie to placówka muzealno-edukacyjna, która prześledzi losy „Zo” na tle epoki. Centrum ma mieć strefę ekspozycyjną, edukacyjną, bibliotekę z czytelnią, księgarnię, a także salę konferencyjną i kinową oraz hostel dla młodzieży. Na przyległym do budynku terenie przygotowane zostaną ścieżki edukacyjne oraz odtworzony i niewystępujący nigdzie na świecie tzw. małpi gaj, w którym w latach drugiej wojny światowej w Wielkiej Brytanii szkolono „cichociemnych”.
Gen. Zawacka mieszkała na ósmym piętrze wieżowca przy ul. Gagarina 136. Przypomina o tym tablica, którą ufundował magistrat. Niedawno na budynku pojawił się mural przedstawiający jej historię.
Była bohaterką i mądrą kobietą. – Żyję już chyba troszkę za długo i czasem już nie chciałoby się żyć, już dosyć. Ale ciągle jeszcze mi się wydaje, że coś zrobię, te dwa zadania muszę jeszcze spełnić, po prostu nie mogę się poddawać. Jeżeli ma się w życiu taki cel, który musi się osiągnąć, wtedy się i chce żyć, i żyje się radośnie. Tak to chyba jest – mówiła w jednym z ostatnich wywiadów.
Korzystałem m.in. z książek „Elżbieta Zawacka Zo”, „Słownik biograficzny cichociemnych, tom III” Krzysztofa Tochmana, a także licznych publikacji „Gazety Wyborczej” i informacji ze stron Onet.pl i Polskieradio.pl.
Akademia opowieści. ""Nieznani bohaterowie naszej niepodległości""
Bez nieznanych bohaterów – kobiet i mężczyzn – nie byłoby niepodległej Polski. Dzięki nim przetrwaliśmy. Historia Polski to nie tylko bitwy i przelana krew. To również wielki codzienny wysiłek zwykłych ludzi. Mieli marzenia i energię, dzięki której zmieniali świat. Pod okupacją, zaborami, w czasach komunizmu, dzisiaj – zawsze byli wolni. Każdy w polskiej rodzinie ma takiego bohatera: babcię, wujka, sąsiada. Uczyli, leczyli, budowali, projektowali. Dzięki nim mamy szkoły, bibliotekę na wsi, związki zawodowe, gazety, wiersze, fabryki. Dawali innym ludziom przykład wolności, odwagi i pracowitości. Bez nieznanych bohaterów – kobiet i mężczyzn – nie byłoby niepodległej Polski. Dzięki nim przetrwaliśmy.
Napiszcie o nich za pośrednictwem naszej formatki. Tak stworzymy pierwszą wielką prywatną historię ostatnich stu lat Polski. Opowieści zamiast pomników.
Na wspomnienia o nieznanych bohaterach naszej niepodległości na nie więcej niż 8 tys. znaków (ze spacjami) czekamy do 15 sierpnia 2018 r. Najciekawsze teksty będą publikowane na łamach „Gazety Wyborczej” (w tym jej dodatków, np. „Ale Historia”; „Magazyn Świąteczny”, „Duży Format” oraz lokalnych) lub w serwisach z grupy Wyborcza.pl.
Nadesłane wspomnienia wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców oraz 80 wyróżnień.
Zwycięzcom przyznane zostaną nagrody pieniężne:
* za I miejsce – 5556 zł brutto
* za II miejsce – 3333 zł brutto 
* za III miejsce – 2000 zł brutto
Wyróżnieni dostaną roczne prenumeraty Wyborcza.pl. Laureatów ogłosimy 5 listopada 2018 r.",gen. Elżbieta Zawacka (ROBERT GÓRECKI),"Przy takich zasługach dla Polaków jedyna okazja , żeby nadać jej tytuł marszałka Polski-@@@-Projekt stworzenia filmu o gen. Elżbiecie Zawackiej pojawił się w Fundacji (www.zawacka.pl) jeszcze za życia Pani Generał. Mówili o tym pracownicy, członkowie Rady, Zarząd. Z końcem 2007 r. ruszyły prace dokumentacyjne, które nabrały tempa po śmierci Pani Generał w 2009 r. Nie wiem zatem skąd w artykule info. o 2011 r. Panowie Jaworski i Woźniak byli jednymi z wielu, którzy także o pomyśle mówili i przyszli z nim do Fundacji, choć Fundacja pomysł już miała od lat. Zasługą Panów Jaworskiego i Woźniaka jest podsunięcie Fundacji pomysłu na stworzenie teasera za pomocą którego Fundacja będzie gromadzić środki na pełnometrażową fabułę poświęconą życiu ""Zo"". Nie są zatem ""ojcami"" pomysłu stworzenia filmu fabularnego o ""Zo"". Warto też dodać, że ze współpracy z Fundacją Generał Elżbiety Zawackiej obaj się wycofali: Marcel Woźniak jesienią 2017 r., Jarosław Jaworski w lutym 2018 r.

Autor artykułu ""Zawacka. Jej życie to gotowy scenariusz na film"" (GW 23.03.2018) jak można wnioskować z treści, pisząc artykuł korzystał też z: ""Elżbieta Zawacka. Miałam szczęśliwe życie..."", reż. M. Widarski, produkcja Fundacja Filmowa AK; K. Minczykowska, Cichociemna. Gen. Elżbieta Zawacka ""Zo"" (1909-2009), Toruń-Warszawa 2014; K. Minczykowska, Elżbieta Zawacka ""Zelma"", ""Sulica"", ""Zo"", Toruń 2007 i nast. Zdjęcia sprzed 1990 r. pochodzą ze zbiorów Fundacji Generał Elżbiety Zawackiej"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23153214,patryk-jaki-wzywa-prezydent-warszawy-a-lokatorow-zaprasza-po.html","Patryk Jaki wzywa prezydent Warszawy, a lokatorów zaprasza po odszkodowania","Przewodniczący komisji, która zajmuje się reprywatyzacją w stolicy, wyznaczył termin rozprawy z udziałem prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz i przewodniczącej rady miasta Ewy Malinowskiej-Grupińskiej. A lokatorów zaprosił po odszkodowania.","28 marca, czyli w Wielkim Tygodniu przed Wielkanocą, wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (wymieniany wśród kandydatów Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta stolicy) chce przepytać w sprawie reprywatyzacji Hannę Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy, i Ewę Malinowską-Grupińską (PO), przewodniczącą Rady Warszawy. Jak tłumaczył w piątek, to dlatego, że rada kontroluje to, co robi prezydent.
Powodem wezwania nie jest żadna konkretna przekazana w prywatne ręce nieruchomość. Tym razem chodzi o tzw. rozprawę ogólną. Możliwość jej przeprowadzenia daje Jakiemu znowelizowana Ustawa o komisji weryfikacyjnej.
Przewodniczący zabiegał o zmianę przepisów, bo nie był zadowolony z tempa pracy komisji, a zwłaszcza z tego, że nie może przed kamerami przesłuchiwać Hanny Gronkiewicz--Waltz. Teraz chciałby, by zeznawała na rozprawie ogólnej. Chodzi o to, by odsłonić mechanizmy działania urzędników. – Pewnie pójdę – mówi „Stołecznej” Malinowska-Grupińska. – Sprawuję mandat radnej, jestem osobą publiczną. To, że rada sprawuje kontrolę nad decyzjami prezydenta, jest jakimś kluczem.
Hanna Gronkiewicz-Waltz PRZEMEK WIERZCHOWSKI
Co zrobi Gronkiewicz-Waltz, nie wiadomo. Do tej pory konsekwentnie odmawiała przychodzenia na rozprawy, wysyłała na nie pełnomocników. Komisję uważa za niekonstytucyjną. Jaki nakładał na Gronkiewicz--Waltz kary, których część zakwestionował jednak sąd administracyjny. Teraz, po zmianie przepisów, będą one drakońskie – do 10 tys. zł, a przy kolejnej nieobecności nawet 30 tys. zł. Komisja może też złożyć wniosek do prokuratury o doprowadzenie na rozprawę.
Jaki zaprasza lokatorów po odszkodowania
Czytaj także:
Jak nie zostałem krwiopijcą [FELIETON DEHNELA]
Nowe przepisy regulujące działanie komisji Jakiego obowiązują od kilku dni. Prawnicy ostro je krytykują. Jeśli komisja uzna, że ktoś był czyścicielem kamienicy, może nałożyć nawet milionową karę. Zmienione prawo wydłuża też listę powodów „kasowania” reprywatyzacji. Komisja będzie mogła podważyć każdy zwrot, jeśli miasto przekazało w prywatne ręce dom z lokatorami. A tak się właśnie działo.
Patryk Jaki ogłosił również, że lokatorzy poszkodowani reprywatyzacją mogą już składać wnioski o wypłatę pieniędzy. Jednak tylko ci z kamienic, którymi zajmowała się komisja, a decyzje w ich sprawie są ostateczne. Są to: Poznańska 14, Marszałkowska 43, Nowogrodzka 6a, Nabielaka 9 i Noakowskiego 16. Lokatorzy będą mieli dwie ścieżki: odszkodowanie i zadośćuczynienie. – Jeśli komisja uzyskała w ramach postępowania miliony za Noakowskiego 16, to te pieniądze będą dla osób spod tego adresu – stwierdził Jaki.
Mieszkańcy muszą dobrze udokumentować swoją krzywdę: podwyżki czynszów, szykany. Szczegóły mają się znaleźć na stronie internetowej Ministerstwa Sprawiedliwości w zakładce poświęconej komisji.",,"Yaki qtas.-@@@-Szkoda słów. ByleJaki.-@@@-Pod blokiem stałem, aż się sfajdałem.-@@@-Niech Pisi oddadzą kasę ukradzioną przez ostatnie lata z : Telegrafu, Srebrnej i SKOK ulokowaną ""gdzieś w świecie"", a będzie na rekompensaty. Bezwzględnie konieczny warunek (!) - legalne czyli zasądzone prawomocnymi wyrokami sądów w oparciu o konstytucję, a nie stanowione przez PiS pseudo-ustawami w warunkach bezprawia. Jeśli chodzi o stawiennictwo ""face a face"" przed Obliczem Jakiego-Czekisty to wszelkie wezwania wysyłane przez tę ""KOMISJĘ"", ja przynajmniej uważam za nie mające prawnej mocy. Niestety leninowskie dekrety lat dwudziestych też prawnej mocy w świetle rosyjskich ustaw nie miały, a mimo to krnąbrni obywatele byli pozbawiani masowo majątków i wywożeni do lagrów. Jesteśmy bowiem w tak zdeformowanym Systemie, że dziś żaden scenariusz represji ze strony tej bandyckiej Władzy nie może zostać wykluczony.-@@@-Proszę się wstawić na komisję i zgodnie z KK odmówić składania zeznań, chciałbym widzieć jego twarzyczkę jak po każdym pytaniu może pani odpowiedzieć że ze względu na......odmawiam odpowiedzi.-@@@-W takiej sytuacji HG-W będzie musiała pójść. Ale w sumie dobrą decyzją opozycji jest wyznaczenie innego kandydata na prezydenta Warszawy.-@@@-To się robi coraz dziwniejsze. Komisja będzie przyznawała odszkodowania a płacić będzie Miasto.
Za doznane krzywdy w postaci podwyżki czynszu czy za głośny remont. Jak Miasto za mieszkanie kwaterunkowe podniesie czynsz, też będzie można wystąpić za doznaną krzywdę?
Jeszcze lepszy numer. Na życzenie komisji Sejm zmienia ustawę o komisji. Czekam z rozbawieniem na następną nowelizację. Pierwsza kara 300 tys. zł, druga 1 mln zł.
Jak pamiętam, jednym z założeń komisji było odzyskiwanie nielegalnie przejętych kamienic i oddawanie ich prawowitym właścicielom. Komuś coś oddano? Przecież to są bolszewickie metody!
Firmie, która kupiła kamienicę z ogłoszenia, zaciągnęła na remont kredyt w banku, bolszewik Jaki, jednym pierdnięciem odbiera ją. Czy bolszewik niejaki Jaki spłaci ten kredyt?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18937641,varga-hlasko-socrealistyczny-czyli-legenda-zagrozona-varga.html","Hłasko socrealistyczny, czyli legenda zagrożona [VARGA]","4
Ukazanie się po 60 latach nieznanej powieści Marka Hłaski niewątpliwie jest sensacją sezonu, tym bardziej że mamy do czynienia z odkryciem nieoczekiwanym.","Nie jest to przypadek ""złotego pociągu"", o którego istnieniu wiadomo przecież było, otóż o istnieniu ""Wilka"" wiadomo nie było wcale. Dopiero młody badacz Radosław Młynarczyk, grzebiąc w rozlicznych wersjach ""Sonaty marymonckiej"", osłupiał, pojąwszy, iż jedna z owych wersji zupełnie inną i całkowicie nieznaną jest Hłaski powieścią.

Nieznana pierwsza powieść Marka Hłaski ""Wilk"" ukaże się we wrześniu


Hłasko, pisząc ""Wilka"", miał lat 19(!), lecz wziąwszy zaliczkę z Iskier, na wydanie książki się nie zdecydował, co świadczy niewątpliwie o jego przezorności i mimo młodego wieku wielkiej dojrzałości. Dziś przecież każdy, kto coś napisze, to natychmiast publikuje, trwa nieustający wyścig debiutantów do tytułu odkrycia roku, choć obecnie akurat wtopić można raczej artystycznie niż politycznie. Otóż nie ma najmniejszych wątpliwości, iż gdyby w latach 50. ta powieść się ukazała, to w latach późniejszych konsekwencje jej wydania byłyby dla pisarza miażdżące. Albowiem retoryczne pytanie brzmi, czy gdyby ""Wilkiem"" Hłasko debiutował, a nie ""Pierwszym krokiem w chmurach"", który to krok z niego literackiego idola uczynił, to dziś byśmy wciąż o Hłaski legendzie mówili. Wielka była Hłaski intuicja, że ""Wilka"" nie opublikował, w ten sposób stworzył siebie i to zaniechanie spowodowało, że dziś koszulki z Hłaską się nosi i powtarza nieustannie komunały o ""polskim Jamesie Deanie"". Jakby Hłasko ""Wilka"" wydał, to by później ""Piękni dwudziestoletni"" psu na budę się zdali. Pewnie by nawet emigrować nie musiał, urzędnikiem literackim by został, Iwaszkiewicz by go czule po lędźwiach gładził, gorzałę na zjazdach towarzyszy literatów by Hłasko łoił i zmarłby w starczym wieku obwieszony orderami.

Marek Hłasko. Samotność króla Kameralnej


A przecież kultowość Hłaski na tym nawet polega, że gdy lat temu prawie 20 ukazała się książka Andrzeja Stasiuka ""Przez rzekę"", na okładce której autor prezentował się z metafizyczną miną i szlugiem w ustach, to Stasiuka oskarżono, że na Hłaskę pozuje. Daję tu ten przykład, by wzmocnić przekaz, iż Hłasko nadal jest legendą, postacią, której legendarność poza czystą literaturę wychodzi.

W największej konfidencji wyznam państwu, że o planach wydania ""Wilka"" wiedziałem od miesięcy i doczekać się premiery nie mogłem, samego tekstu nie znałem, lecz jedynie zarys historii - teraz opowieść zgłębiłem. Rzecz dzieje się na przedwojennym, biednym ekstremalnie Marymoncie, pośród robotników, złodziei, nożowników, ale nade wszystko głodujących bezrobotnych. Jest tu w duchu wczesnego pozytywizmu zmiksowanego z socrealizmem podane oskarżenie sanacji i kapitalizmu, powiedzmy sobie szczerze - oskarżenie słuszne, tyle że pisane w stalinizmie, co jednak jego szlachetność mocno osłabia.


Zobacz też: Alkoholik, który ""kosił baby jak ułan"" i każdemu dawał w zęby. Czy naprawdę taki był Marek Hłasko?


.

To nie jest produkcyjniak, jak niektórzy bezrefleksyjnie powiadają, produkcyjniak to byłaby o Nowej Hucie piosenka, to jest pozytywistyczna powieść tendencyjna, ""Wilk"" to jest w pewnym sensie wczesna Orzeszkowa podlana sosem z Żeromskiego. Ale za to jak momentami napisana! Część pierwsza książki szczególnie, owe opisy nędzy marymonckiej, to jest proza nieomal mistrzowska, to są frazy i metafory fenomenalne, to są obrazy tak wchodzące w głowę, że potem wyjść z niej nijak nie chcą - i to wszystko pisał 19-latek! Ja bym życzył każdemu aspirującemu do pisarstwa 19-latkowi, żeby taką prozę pisał, a i starszym kolegom też bym życzył, a wszystkim bym radził ""Wilka"" przeczytać. Nie ku przestrodze politycznej, ale by chwile zachwytów lekturowych przeżyć. Scena, gdy cały Marymont idzie na pasterkę, wprost oszałamiająca jest, to jest scena filmowa niebywale i za serce chwytająca mocno jak za przyrodzenie, dla takich scen właśnie po ""Wilka"" sięgnąć trzeba, czytam tę scenę z prawdziwym wzruszeniem i wciąż zdumiony jestem, że to dzieciak przecież pisał.

Jak student odkrył ""Wilka"", młodzieńczą powieść Marka Hłaski


Z drugą częścią mocno gorzej jest, bo się Hłasko politycznie rozpędza, a jak się ktoś politycznie w prozie rozpędzi, to sobie krzywdę zrobić może i z wielkości się w grafomanię osunąć. Tak też i tutaj się dzieje, gdy temat komunistyczny wchodzi na scenę, chociażby w opisie strajku w fabryce, gdy robotnicy postanawiają namalować portret Stalina: ""Wszystko musi być tak jak naprawdę: wąsy, uśmiech szeroki, te włosy oszronione, siateczka zmarszczek wokół spokojnych oczu"". Tutaj już Hłasko niestety mocny zjazd zalicza, nie wiem, czy z premedytacją takie zdania, czy z przekonaniem pisze: ""Maluj, maluj, człowieku Jego się nie zapomina. Wszystko jest w tej twarzy: nadzieja, gniew, miłość, kara, uśmiech ludzka niedola twardość gniew, miłość No maluj!"". Jednakowoż najlepszym cytatem jest modlitwa Ryśka Lewandowskiego, głównego powieści bohatera: ""Boże, niech mnie przyjmą do partii, Boże, daj zostać komunistą, pozwól, dopomóż!"".

Dziś nie do pomyślenia zdaje mi się sytuacja, że za lat 60 odnajdujemy ukryte debiuty sławnych autorów, w sumie szkoda straszna, nic tak przecież nie stymuluje wyobraźni jak po dekadach odkryte skarby. Jak choćby nieznana powieść Andrzeja Stasiuka o mieszczańskim wydźwięku, wyśmiewająca turystykę tych, którym zdaje się, że jak pojadą do jakiejś Albanii czy Mongolii, to odkryją tam duchowość, której brakuje ludziom Zachodu - otóż w swej nieznanej powieści ""Siedząc w domu"" Stasiuk pisał, że nigdzie nie warto jeździć, bo po prawdzie wszędzie jest tak samo, tyle że gorzej niż tutaj, gdzie człowiek ma przynajmniej bezpieczną pracę i wygodne mieszkanie, co z tego że na kredyt, ale za to własne. Odkryta przez młodego badacza z Uniwersytetu Jagiellońskiego proza Jerzego Pilcha o radykalnym katolickim abstynencie, co ciekawe, pisana krótkimi, zwięzłymi zdaniami, a nawet niekiedy równoważnikami zdań, z której to prozy przebija nie tylko wyraźna niechęć narratora (autora?) do alkoholu, ale także promiskuityzmu. Zbiór zapowiadających wielki talent opowiadań Wojciecha Kuczoka piętnujący piłkę nożną (najbardziej żarliwa krytyka kibicowania w całych dziejach polskiej literatury) oraz alpinizm, himalaizm, taternictwo i penetrowanie jaskiń jako nieodpowiedzialną smarkaterię. Konserwatywna w swojej wymowie niezwykle gruba (900 stron!) powieść Olgi Tokarczuk pełna niebywale zmysłowych opisów jedzenia mięsa i - szokujące! - pochwały patriarchatu. Wybitnie subtelne, pełne poetyckich metafor miniatury Janusza Rudnickiego ukazujące nieprzeciętną wrażliwość, może nawet nadwrażliwość i strach przed światem młodego pisarza. Iście buddyjska powieść Szczepana Twardocha ""Melisa"" o wewnętrznym wyciszeniu, kontemplacji, z bardzo wyraźnym, niestety zbyt publicystycznym elementem ekologicznym i pacyfistycznym, gdzie autor z przesadną żarliwością atakuje przemysł motoryzacyjny i zbrojeniowy. Nie mówiąc już o złożonym w wydawnictwie Znak, ale nigdy niewydanym zbiorze wierszy Marcina Świetlickiego, gdzie ten w późniejszych latach uznany za kultowego poetę autor stworzył cykl kwietystycznych, franciszkańskich, afirmatywnych wierszy przepełnionych przekonaniem o sprawczej sile Bożej miłości.

Nieznana pierwsza powieść Marka Hłaski ""Wilk"" ukaże się we wrześniu

Wideo ""Dużego Formatu"", czyli prawdziwi bohaterowie i prawdziwe historie, Polska i świat bez fikcji. Wejdź w intrygującą materię reportażu, poznaj niezwykłe opowieści ludzi - takich jak Ty i zupełnie innych.


Oglądaj wideo ""Dużego Formatu""


W ''Dużym Formacie'' czytaj też:

Krzyżowcy 2015: Kto się nie przeżegna, to won!
- To kto jest na czele tej wyprawy krzyżowej, jeśli nie papież? - Wygląda na to, że każdy bierze sprawy w swoje ręce

Nie szukajmy powodu, dla którego Marcin Wrona się zabił
Ktoś odchodzi i zostawia pewną tajemnicę

Musisz wiedzieć, co to karczoch. Jak Francuzi urządzają uchodźców
Wolność, równość i braterstwo - to już przestarzałe

Jak sterylizacja, to tylko w czwartek
W Polsce trafiałam na lekarzy, którzy nie chcieli mi nawet spirali założyć ze względu na to, że jeszcze nie rodziłam. Kiedy ja właśnie nie chcę rodzić!

Filip Bajon: Czwarta Dulska byłaby z PiS
Już jako dziecko zauważyłem, że mężczyznom łatwiej jest się poddać, niż walczyć. Rozmowa Jacka Szczerby

Pozostawieni. Jak sobie radzą w Polsce iraccy tłumacze
Dlaczego iraccy tłumacze, których sprowadzono do Polski, zostali bez środków do życia?

Uwaga! Fala Obcych [reportaż science fiction]
Czyli kto ich powita i jak

Pamiętnik z Guantanamo
Historia Mohamedou to jak historia Forresta Gumpa - był gdzieś w tle, nie tam, gdzie trzeba. Rozmowa z Nancy Hollander, adwokatką Mohamedou Ould Slahiego, więźnia z Guantanamo",Marek Hłasko,"Od przesuwania czasownika na koniec, tekst nie robi się ani mądrzejszy, ani bardziej zabawny. Tak, tak, ja też czytałem Gombrowicza, w tamtych czasach dzieci do tego były zmuszane.-@@@-JEZU chrysto, żyto koso. I CO LUDZIE POWIEDZO. TADEUSZ PIECZONKA 724866256 ruch040404@wp.pl ZAPRASZAM do KONOPIELKI-@@@-ŻYD DavidaSYN, aaaaaaaaaaa też POLAK . swojego czasu NR ""andrzejZAGOZDA"" i ""tataANTOSIAmichnika"" miał powód do dumy publicznej, że był asystentem JOEalexa;;; ORDEROWANIE, NAWET siebie, jakże doniosły problem w młodości durnej i chmurnej- no i znaczący fakt-gest na DRABINIE SPOŁECZNEJ. A komu HŁASKO ze współczesnych chciał zaimponować, na pierwszym szczeblu drabiny;;; mecenasów ci u nas dostatek, ino przebierać. GŁUPIA ""Inka "" DANUTA SIEDZIKÓWNA nie miała takiego farta - TRAFIĆ na joeALEXA . BYŁOBY może istotne „spotkaćPOlatach” INKĘ z HŁASKĄ . Tylko KTO TEGO DOKONA ??? łysyPUBLICYSTA z fundacji ""ŁĄCZKA""??? Oczekujemy, że 27 września 2014 roku – dzień państwowego pochówku Żołnierzy Wyklętych-Niezłomnych, ofiar komunistycznego terroru, ekshumowanych i identyfikowanych w kwaterze „Ł” Powązek Wojskowych w Warszawie będzie miał charakter szczególny. KANCELARIA PREZYDENTA RP POINFORMOWAŁA O TERMINIE POGRZEBU – 27 WRZEŚNIA PRZYSZŁEGO ROKU, W 75 ROCZNICĘ POWSTANIA POLSKIEGO PAŃSTWA PODZIEMNEGO. ALE WCIĄŻ NIE MA ODPOWIEDZI NA PODSTAWOWE PYTANIA - CZY OGRANICZĄ POGRZEB TYLKO DO TERENU CMENTARZA? CZY POZWOLĄ NAM ŚWIĘTOWAĆ W CAŁEJ WARSZAWIE? ODDADZĄ WYKLĘTYM STOLICĘ POLSKI CHOĆBY NA TEN JEDEN DZIEŃ? W imieniu Fundacji Łączka Tadeusz Płużański TADEUSZ PIECZONKA 724866256 ruch040404@wp.pl"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,160875.html",Trzy lata wcześniej,"0
W Polsce prawie sześć milionów kobiet jest w wieku, kiedy zaczyna się menopauza. Nie można zostawić ich bez opieki - mówi prof. Tomasz Pertyński.","Adam Czerwiński: Dlaczego tak wiele uwagi poświęca się ostatnio menopauzie?

Tomasz Pertyński, kierownik kliniki ginekologii i chorób menopauzy w Instytutu Centrum Zdrowia Matki Polki: - Społeczeństwa w cywilizowanym świecie starzeją się. W tej chwili według rocznika statystycznego w Polsce, powyżej 45 roku życia jest 7,2 mln kobiet, a powyżej 49 roku, kiedy zaczyna się menopauza - 5,7 mln. W Łodzi aż 67 proc. pań w wieku menopauzalnym ma nadwagę i otyłość, cukrzycę i nadciśnienie. Istotne jest to, że w Polsce menopauza, czyli czas od ostatniej miesiączki, występuje średnio w wieku 49 lat. Natomiast w Europie Zachodniej nawet w 52 roku życia. Te trzy lata różnicy to najlepszy dowód na to, jak źle żyjemy, jemy i nie dbamy o siebie. Do tego dochodzi źle zorganizowana opieka lekarska. Biorąc pod uwagę, że jedynie niewielki odsetek kobiet i to tylko mieszkanek dużych miast, jest zainteresowany pomocą w okresie menopauzalnym, gros polskiego społeczeństwa starzeje się wcześniej, choruje i w związku z tym niezmiernie drogo kosztuje państwo. Nie chodzi tu tylko o koszty leczenia, ale o wcześniejsze renty, zwolnienia lekarskie.

Czy kongres menopauzalny*, który właśnie rozpoczyna się w Łodzi może pomóc w znalezieniu rozwiązań?

- Kongres ma wyznaczyć standardy i porównać je z panującymi w Unii Europejskiej. Przecież nie możemy tam wejść różniąc się czasem wykonania cytologii, mammografii, badań ekg, usg. Będziemy się zajmować jakością życia w okresie menopauzy, problemem otyłości u kobiet, osteoporozą, nowotworami. Sporo uwagi poświęcimy stale pomijanemu, a niezwykle ważnym problemowi, jakim jest nietrzymanie moczu. Ta dolegliwość nie jest nowością, tylko że dotąd była źle diagnozowana i leczona. A jak się okazuje, to jeden z głównych objawów przekwitaniowych u prawie 46 proc. pacjentek. Kobiety nawet najbliższym niechętnie mówią o takich kłopotach, traktując ten temat jako bardzo wstydliwy. A jak każda choroba nietrzymanie moczu powinno być rozpoznawane, leczone i objęte profilaktyką. Chcemy zwrócić uwagę na to, że kobiety w wieku menopauzalnym powinny cieszyć się życiem. Przecież są one u szczytu działalności zawodowej. Bardzo często zajmują najwyższe stanowiska.

Menopauza dotyczy wszystkich kobiet. Co zrobić, żeby im pomóc?

- Myślę, że największym sukcesem będzie przekonanie pań, że pomoc lekarzy jest niezbędna. Wiele kobiet wiąże menopauzę z potami, złym samopoczuciem, uderzeniami gorąca do głowy. A takie objawy ma około 15-20 proc. z nich. Postępowanie w menopauzie, jakie proponujemy, zapobiega częstemu występowaniu chorób krążenia, na które w Polsce umiera 59 proc. kobiet, czy nowotworom. Czyli profilaktyka, właściwe zachowania dietetyczne, unikanie stresu mogą zmniejszyć częstość zachorowań. Mam nadzieję, że jeśli w Łodzi będzie się tyle mówić o menopauzie, zwiększy się ilość tych zwykłych zapracowanych kobiet, które się do nas zgłoszą i zaczną leczyć.

* Dzisiaj rozpoczyna się IV Kongres Menopauzalny. Organizatorami są Instytut CZMP i Instytut Ginekologii i Położnictwa AM. Specjaliści przedstawią zagrożenia zdrowotne i najnowsze osiągnięcia w dziedzinie opieki nad kobietą w okresie przekwitania. Informacje na temat kongresu pod numerem tel. 042 645 12 24.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8176968,Jablonski__podaje_sie_do_dymisji.html",Jabłoński: podaję się do dymisji,"0
Zmiana w zarządzie województwa zachodniopomorskiego. Odpowiedzialny za kulturę i sport wicemarszałek Witold Jabłoński zrezygnował z zajmowanego stanowiska. To efekt wewnętrznej walki w Platformie Obywatelskiej","Jabłoński do dymisji podał się w poniedziałek, ale stanowisko opuści z dniem 1 września. Radni sejmiku na wczorajszej sesji przyjęli jego rezygnację.

Jabłoński musiał odejść, bo zaliczany jest do ludzi europosła i szefa szczecińskiej PO Sławomira Nitrasa. Ten zaś jest przeciwnikiem szefa zachodniopomorskiej PO Stanisława Gawłowskiego. A to właśnie Gawłowski decyduje o składzie zarządu województwa zachodniopomorskiego.

Dni Jabłońskiego policzone były od końca maja, od zjazdu delegatów zachodniopomorskiej PO w Wałczu. Doszło wtedy do ostrego starcia między Nitrasem a Gawłowskim. Stoczyli pojedynek o przywództwo w partii. Wygrał Gawłowski. Jabłoński, jeszcze przed majowym zjazdem, podróżował po województwie i agitował za Nitrasem. Zdaniem rozmówców ""Gazety"" naraził się tym Gawłowskiemu.",Witold Jabłoński (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12806387,Gdzie_tu_logika_panie_Wegrzyn___KOMENTARZ_.html",Gdzie tu logika panie Węgrzyn? [KOMENTARZ],"0
Z podziwu wyjść nie mogę. Oto były poseł, którego sejmową karierę znacznie ułatwiły korzystnie ułożone dla niego listy partyjne, wyrzuca prezydentowi miasta wybranemu w wyborach bezpośrednich, że jest ?przypadkowy?.","Ale to jeszcze nic. Bardziej kuriozalne jest tłumaczenie Węgrzyna, czemu Wantuła został wybrany przypadkiem. Otóż dlatego, że ludzie na niego głosowali, bo byli niezadowoleni z poprzedniego prezydenta. A na dodatek - o zgrozo - Wantuła wypracował sobie znane nazwisko, bo mieszkańcy ufali mu jako lekarzowi.

I to mówi eksposeł chcący jeszcze niedawno rozdawać karty w partii, która do Sejmu wprowadziła Łukasza Tuska - nieznanego nikomu tapicera, za to z jakim nazwiskiem!

Robert Węgrzyn jest mi znany głównie ze swoich ""nieprzemyślanych sformułowań"", toteż ani język rodem spod budki z piwem, ani tym bardziej ubytki logiki może nie powinny dziwić. Dobrze, że odbiorcą jego apelu nie jest ktoś na tym samym poziomie, bo pewnie by usłyszał, że ""do jakiegoś klubu powinien pójść, potańczyć, może na rurce się chwilę pokręcić"".",Anita Dmitruczuk (Fot. Rafa? Mielnik / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24942140,orkiestry-dete-na-ulicach-rzeszowa-festiwal-musztry-paradnej.html",Orkiestry dęte na ulicach Rzeszowa. Festiwal Musztry Paradnej już w weekend,W sobotę i niedzielę odbędzie się w Rzeszowie druga edycja Festiwalu Musztry Paradnej CONSAVIA 2019. Będzie przemarsz orkiestr ulicami miasta i występy na Stadionie Miejskim.,"Barwnym korowodem ulicami Rzeszowa przemaszeruje sześć orkiestr: Orkiestra Dęta Dobrynin, Pipes & Drums Częstochowa, Gminna Orkiestra Dęta Stara Błotnica, Orkiestra Wojskowa Lublin, Orkiestra Golden Antimus Ukraina i Dziewczęca Orkiestra Dęta.
Impreza rozpocznie się w sobotę o godz. 20.30 przy Fontannie Multimedialnej w Rzeszowie, gdzie odbędzie się koncert rzeszowskiej Dziewczęcej Orkiestry Dętej oraz orkiestry Golden Antimus z Ukrainy.
W niedzielę o godz. 16.30 na ul. Grunwaldzkiej rozpocznie się przemarsz orkiestr. Podążą w stronę rynku, gdzie nastąpi prezentacja gości. Następnie korowód wyruszy w stronę ul. 3 Maja, al. Lubomirskich, Szopena i ul. Hetmańską dotrze na Stadion Miejski. Tam o godz.18 odbędzie się pokaz musztry przez zaproszone orkiestry. Punktem kulminacyjnym będzie wspólne wykonanie dwóch utworów.",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22096288,kiedy-fanatycy-i-cynicy-wychodza-z-katedry-wlaczam-bacha.html","Kiedy fanatycy i cynicy wychodzą z Katedry, włączam Bacha. Głośno, by do wnętrza nie przeniknęły żadne polityczne pacierze",Dlaczego nie mogę przejść swobodnie na drugą stronę? To moja ulica! Spaceruję tędy codziennie; w tureckiej knajpce piję kawę z ulubioną baklawą; tu jeżdżę na rowerze.,"Salon Warszawy ściele się pod moim oknem. Gdy siedzę przy biurku, mam na wprost białą fasadę Domu Polonii, która popołudniami oślepia mnie odbitym słońcem. Po prawej witryna księgarni i górujący nad linią dachów krzyż kaplicy Res Sacra Miser. Ubogi Rzeczą Świętą. Ale to nie jest ulica dla ubogich. Odziana zawsze w świąteczną sukienkę, podniecona i zmienna jak cyklofreniczka, zastyga tylko w krótkiej chwili przed świtem i znów rusza w tan. A moje biurko wraz z nią.
Filmy, które od sześciu lat nagrywam z okna, noszą robocze tytuły: świętość życia, intronizacja Maryi, parasolki, ratownicy medyczni, wyklęci, antysodomici, dzień papieski, różaniec... Na moich oczach suną demonstranci w te i wewte. Od katedry ku Pałacowi. Od Pałacu do Rynku. Jak w pląsawicy.
Obrzędy smoleńskie opatruję jedynie datą. Wciąż nie mogę się zdecydować na tytuł. Może najlepszym byłby: Polska w tańcu świętego Wita.
>> Magdalena Grochowska: Polskę trzeba pisać gorzkim atramentem
Masa krytyczna
Widok z okna opisałam w 2014 roku we wstępie do drugiego wydania mojej książki o Jerzym Giedroyciu. Niewiele się zmienił od tamtego czasu. „Idą głosiciele wyższości prawa Bożego nad stanowionym; obrońcy życia i obrońcy świeckości państwa; cenzorzy sztuki i bojownicy o jej wolność; lustratorzy cudzych sumień i wolnomyśliciele; fundamentaliści i ateiści; kibice; buddyści; transseksualiści; korporacja ze znakiem firmowym Maryi; pogromcy diabła gender; fanatycy, cynicy i patrioci – z Bogiem, Honorem i Ojczyzną na ustach; antysemici i filosemici; budowniczy katolickiego państwa narodu polskiego; amoralni moraliści; wyznawcy bożka liberalizmu i bankruci lewicy; inżynierowie dusz, propagandy i podsłuchów; urzędnicy chętni pisać ustawy pod dyktando Kościoła; ekolodzy; rycerze Chrystusa i rycerze rynku; feministki i matki Polki z różańcami, proporcami, feretronami, transparentami; na jednym napis: Ekspiacja za grzech sodomii w Polsce. Wiara, tradycja, własność . Na końcu pędzą ze świstem cykliści i wrotkarze o nazwie Masa Krytyczna”.
Ten fragment zacytował recenzent rosyjskiego wydania mojej książki, która wyszła właśnie w Petersburgu. Widocznie uznał, że owa masa – zgęstniała i stężała w swych nienawiściach i aktach strzelistych – jest obrazem Polski w pigułce.
Golan Poland
Widziałam, jak w wąwozie ulicy wije się ludzki wąż z pręgą biało-czerwoną wzdłuż grzbietu. Widziałam wzniesione ponad głowami płonące pochodnie i skóra ścierpła mi, gdy wyobraziłam sobie Giedroycia – tu i teraz – w moim oknie. Musiał znać te obrazy: w latach 30. krzepcy chłopcy wyrażali tak swój entuzjazm dla faszyzmu.
Widziałam hasło na kiju: „Golan Poland”, a zaraz potem usłyszałam wrzask: „Do Michnika!” – szarpano kamerzystę. Swym zębem jadowym wąż strzyka na prawo i lewo. Gdy schodzę na dół, by filmować ze schodów kamienicy albo z murku po drugiej stronie (nim skwer Hoovera odcięto barierami) – zwykle zostaję rozpoznana jako „gorszy sort”, choć mój amatorski aparat nie nosi żadnego politycznego logo.
Środa, 10 maja 2017, pani w czapce i czerwonym szaliku: – Ty kodziaro jedna! Feministko zapaprana!
Druga, w kraciastej kurtce, wytrąca filmującemu chłopakowi telefon: – Ja mam 75 lat i moja rodzina od komunistów ucierpiała!
Co takiego wyczytały w naszych oczach – moich i młodszego o pokolenie chłopaka?
Albo pani z asortymentem patriotycznym sprzedawanym z wózka. Wtorek, 10 kwietnia 2012. Dobiega północ, na Krakowskim Przedmieściu już spokój. Lubię przejść się po manifestacji, by ponownie objąć ulicę w posiadanie. Gdy mijam kobietę z wózkiem, patrzy na mnie uważnie, może taksuje mój patriotyzm. Ocena wypada źle, bo nagle bodzie flagą powietrze. I z triumfem obwieszcza: – Zwyciężyliśmy!
>> Nihilizm chętnie żegna się krzyżem [GROCHOWSKA]
Umyka ogon węża
Nie należę do żadnego „my”. Są dni, w których spuszczam roletę o tej godzinie, o której wychodzą z katedry. Włączam Pasję Bacha – Mateuszową albo Janową – głośno, by do wnętrza nie przeniknęły żadne polityczne pacierze. Bóg Bacha jest nieskończonym pięknem. Bóg na dole – wydrążoną z sacrum, pustą formą. Stawiam Boga Bacha przeciwko religii, która dwieście metrów dalej znów zawezwie do nienawiści.
Innym razem posyłam im na spotkanie VIII Kwartet smyczkowy Szostakowicza, utwór jak wirująca wściekle śruba. Albo jego kwintet fortepianowy z szalonym Scherzo, które w wykonaniu Argerich, Maisky’ego, Bella, Baszmieta i Kraggeruda rozbija w puch wózek z narodowo-religijną rekwizytornią.
Podnoszę rolety. Nie należę do żadnego „my”, ale chętnie wyobrażam sobie, że obok mnie stoi w oknie Giedroyc. On mnie wzmacnia, choć przecież wiem, że trwa dekonstrukcja jego wizji Polski. Myślę o tym, co w kulturze – i w świecie ludzi – wspólne i uniwersalne. Tego się chwytam. Widzę umykający ogon węża.
>> Bo tu znowu będzie wojna
Przejścia nie ma
Dlaczego nie mogę przejść swobodnie na drugą stronę? To moja ulica! Spaceruję tędy codziennie; w tureckiej knajpce piję kawę z ulubioną baklawą; tu jeżdżę na rowerze. Podczas ostatniej miesięcznicy, wracając z placu Zamkowego, zderzyłam się ze szpalerem mundurowych. – Przejścia nie ma!
Oglądam nagrania. W kwietniu wyrosły zapory. Mają oddzielić „zdrowy rdzeń narodu” od ludzi takich jak ja.
Przed miesięcznicą kwietniową budzi mnie policja. Mam usunąć samochód. Patrzę: maska auta psuje kompozycję barier ustawianych w poprzek ulicy. Jest trzecia nad ranem. Patrol pilotuje mnie Bednarską w dół, pod prąd. Rano usiłuję dojść do auta. Przy księgarni bramka jak na lotnisku, zaglądają do toreb. Za wycieraczką znajduję mandat. Nie wykupiłam biletu parkowania. Moje odwołanie służby miejskie odrzucą.
Po ostatnim weekendzie wracam do domu po północy. Radiowozy blokują drogę. – Przejazdu nie ma! Tłumaczę, że mam prawo tu parkować i że mam ciężki bagaż. Wyjątkowo dostaję pozwolenie na wjazd, od Miodowej. Jadę jak przez koszary, wąwozem o ścianach z pancerza. Ażurowe bariery, których użyto w kwietniu, zastąpiono masywnymi, z litej blachy.
>> Giedroyc godzi Lacha z rezunem
Figura
Nieopodal księgarni stoi figura Matki Boskiej Pasawskiej. Wotum dziękczynne za ocalenie od zarazy i pamiątka zwycięstwa pod Wiedniem. W sobotę, 1 lipca widzę w oknie czerwony feretron z lwem gotowym do walki i znajomo brzmiącym napisem: „Tradycja, rodzina, własność”.
Już tu bywali; to konserwatyści w akcji kontrrewolucji moralnej. Mężczyźni w garniturach i szarfach stoją rzędem u stóp figury. Kobiety – dwa metry za nimi.
Odmawiają publiczny różaniec o odnowę moralną narodu polskiego.",Magdalena Grochowska (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"To wszystko jest po prostu chore. Tylko pytanie, jak to się mogło stać, że chorzy ludzie zdominowali całą resztę tak łatwo..."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2632211.html",Jak witaliśmy papieża w Gorzowie,"0
Gdy ludzie na placu dowiedzieli się, że Papież już wylądował i papamobile jedzie w ich stronę, zaczęły się owacje: ""Kochamy Ciebie, Ojcze Święty!"". Gdy wjeżdżał na plac, połączone orkiestry i chóry zagrały ""Totus tuus""","1 czerwca 1997 r. na błoniach kościoła Pięciu Braci Męczenników zebrało się ok. 400 tys. osób. Gorzów od rana przyjmował tłumy pielgrzymów z okolicznych województw

Hasło wizyty Papieża w Gorzowie ""Świadkowie wiary"" nawiązywało do męczeństwa Pięciu Braci z Międzyrzecza oraz cierpień i walki polskich kombatantów, którzy przyjechali z całej Polski na spotkanie z Ojcem Świętym. W oczekiwaniu na przyjazd Papieża kombatanci dawali świadectwo swojego życia. Wanda Osowska, więźniarka Majdanka, mówiła o znaczeniu cierpienia. Przypomniała słowa Papieża wypowiedziane na Majdanku w 1989r.: ""Bądźcie świadkami"".

W celebrze uczestniczyło 29 biskupów (w tym biskup Berlina Wolfgang Weider) i pięciu arcybiskupów.

Obrońca człowieka

O 17.15 sześć helikopterów wylądowało przy szpitalu wojewódzkim. Papież przyleciał biało-czerwonym śmigłowcem. Gdy ludzie na placu dowiedzieli się, że Papież już wylądował i papamobile jedzie w ich stronę, zaczęły się owacje: - Kochamy Ciebie, Ojcze Święty! Kochamy Ciebie, Ojcze Święty.

Im Papież był bliżej, tym głośniej skandowali wierni. Gdy wjeżdżał na plac, połączone orkiestry i chóry zagrały ""Totus tuus"". - Wielki tłum, ścisk jak w tramwaju, a wszyscy uśmiechnięci. Atmosfera, jak podczas pierwszej pielgrzymki do Polski - komentował dziennikarz KAI w telewizyjnej relacji.

Papież nie pojechał najkrótszą drogą do ołtarza, pozwolił, aby wszyscy mogli go zobaczyć. Im bliżej był pielgrzymów, tym wydawał się pogodniejszy. Gdy wsparty na lasce wchodził na stopnie ołtarza, ludzie znowu zaczęli skandować: ""Dziękujemy, obrońco człowieka, dziękujemy, obrońco Kościoła, dziękujemy, obrońco Polski, dziękujemy, obrońco wolności.

Świadectwo życia

- Któż nas może odłączyć od miłości Chrystusowej? - tym pytaniem Jan Paweł II rozpoczął liturgię słowa. Na początku każde zdanie Papieża przerywały długie owacje.

Ojciec Święty skupił się w swoim przemówieniu na dwóch wątkach: postawie pierwszych Męczenników Międzyrzeckich: Benedykta, Jana, Mateusza, Izaaka i Krystyna, którzy zginęli za wiarę w 30 lat po chrzcie Polski i znaczeniu tego świadectwa dzisiaj.

- Męczennicy są wyjątkowymi świadkami Boga Najwyższego, Ojca i Syna i Ducha Świętego. Swą pewność zwycięstwa czerpią z odkupieńczej miłości Chrystusa. Tę pewność posiadali pierwsi polscy męczennicy i męczennicy Kościoła wszystkich czasów.- Czyż w sercu każdego z nas nie rodzi się pytanie: ""Czy starczyłoby mi wiary, nadziei i miłości, aby złożyć takie heroiczne świadectwo?"" - mówił Ojciec Święty. - W naszych czasach, gdy nie potrzeba już świadectwa krwi, tym bardziej czytelne musi być świadectwo codziennego życia. O Bogu winno się świadczyć słowem i czynem, wszędzie, w każdym środowisku: w rodzinie, w zakładach pracy, w urzędach, w biurach, szkołach. W miejscach, gdzie człowiek się trudzi i gdzie odpoczywa. Winniśmy wyznawać Boga poprzez gorliwe uczestniczenie w życiu Kościoła, przez troskę o słabych i cierpiących, a także przez podejmowanie odpowiedzialności za sprawy publiczne. Ani troski rodzinne, ani inne sprawy - nic nie powinno pozostawać poza sferą życia duchowego. Wszelka ludzka działalność nabiera w Chrystusie głębszego znaczenia i staje się autentycznym świadectwem. Bracia Polscy poprzez swoją daninę krwi, jaką złożyli Panu u początków naszego narodu i Kościoła w tym narodzie, chcieli powiedzieć wszystkim, którzy po nich będą, że aby dawać świadectwo o Chrystusie, trzeba się do tego przygotować. Rodzi się ono, dojrzewa i uszlachetnia w atmosferze modlitwy, owej głębokiej i tajemniczej rozmowy z Bogiem. Na klęczkach! Nie można ukazywać Chrystusa innym, jeżeli wcześniej się Go nie spotka we własnym życiu.

Papież przypomniał, że wielu mieszkańców ziem zachodnich dawało takie świadectwo w pierwszych latach po wojnie: - Po wyzwoleniu, tu, na tych ziemiach, zaczynaliście niejako nowe życie, przychodząc z różnych stron Polski, a nawet spoza jej granic. Odcięci od korzeni pochodzenia, zachowaliście jednak korzenie wiary. Ziemia ta u zarania została zroszona krwią świętych męczenników Braci Polskich, którzy jak pochodnie gorejące dzisiaj prowadzą wasz Kościół ku nowym czasom. Nowe czasy, zbliżające się trzecie tysiąclecie, wymagać będą nadal waszego świadectwa.

Kamień węgielny

Po zakończeniu homilii Papież poświęcił dziewięć dzwonów - po trzy z parafii w Nowogrodzie Bobrzańskim, parafii NMP Królowej Polski z Gorzowa i również gorzowskiej parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa. Poświęcił też figury Matki Boskiej Fatimskiej dla parafii Pięciu Braci Męczenników z Gorzowa i parafii z Włynkowa oraz tablice pamiątkowe dla Centrum Pomocy Bliźniemu w Gorzowie i szkoły w Pławie, a także kamień węgielny pod budowę kościoła dla parafii Św. Brata Alberta w Zielonej Górze i sztandar ""Solidarności"" sulęcińskiego Ursusa.

Ojciec Święty dostał 47 darów, w tym od wojewody gorzowskiego obraz Eugeniusza Repczyńskiego ""Belka nadziei"", od prezydenta Gorzowa kielich mszalny z herbami Gorzowa i Watykanu, a od seminarium duchownego w Paradyżu ewangeliarz.

Potem Papież modlił się w Katedrze przy grobie biskupa Wilhelma Pluty.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24958821,andrzej-k-byly-dyrektor-zuk-oskarzony-drewno-z-wycinek-mialo.html","Andrzej K., były dyrektor ZUK, oskarżony. Drewno z wycinek miało trafiać do prywatnego tartaku","Andrzej K., były dyrektor Zakładu Usług Komunalnych i jego podwładny Grzegorz L., kierownik działu zieleni staną przed sądem. Po czteroletnim śledztwie prokuratorzy stwierdzili, że drewno z wycinek na terenie miasta miało trafiać do prywatnego tartaku kierownika z ZUK.","Śledztwo w sprawie „wyrządzenia znacznej szkody w majątku gminy poprzez nadużycie udzielonych uprawnień i niedopełnienie obowiązków przy wycince drzew prowadzonej przez ZUK” prowadzone było od marca 2015 r. Doniesienie do prokuratury złożył Grzegorz Janduła, wtedy nowo powołany dyrektor ZUK. Podstawą były wyniki kontroli, którą w firmie przeprowadziło miasto. Kontrola wykazała m.in. liczne nieprawidłowości głównie w kwestii gospodarki drewnem. W zakładzie nie ewidencjonowano tego, ile i jakich drzew wycinano.
– Akt oskarżenia jest bardzo obszerny, śledczy starali się przy pomocy kolejnych biegłych ustalić, jak wielka szkoda powstała w wyniku działalności oskarżonych, niestety, przy tak dużych brakach w dokumentacji nie udało się. Zarzut dotyczy więc tylko nieprawidłowości w gospodarowaniu drewnem i niedopełnienia obowiązków – mówi prokurator Beata Galas, rzeczniczka prasowa Prokuratury Okręgowej w Radomiu.
„Rażące i celowe zaniedbanie”
Oskarżeni to Andrzej K. – były dyrektor Zakładu Usług Komunalnych i Grzegorz L., kierownik działu zieleni. Obaj będą odpowiadać za niedopełnienie obowiązków, czyli za czyny opisane w artykule 231 par. 1 w związku z artykułem 12. Grozi im kara do trzech lat więzienia.
Czytaj także:
Igor M., były wiceprezydent Radomia, skazany za łapówki. Pieniądze szły na kampanię wyborczą PiS
– Zdaniem śledczych doszło do rażącego i celowego zaniedbania w zakresie zarządzania mieniem komunalnym w postaci drewna pozyskanego przez ZUK w czasie wycinek w parkach miejskich podczas ich rewitalizacji. Chodzi o okres od 2011 do 2014 roku. Pozyskiwane drewno nie było formalnie przyjmowane na stan ZUK, nie było mierzone czy klasyfikowane. Część transportów drewna nie trafiała bezpośrednio na bazę ZUK, tylko do prywatnego tartaku należącego do kierownika działu zieleni. Po przerobieniu drewna gotowe produkty też nie były formalnie odbierane przez zakład, część drewna, czy wyrobów drewnianych trafiała do dalszego obrotu poza ZUK. Prokuratorzy uznali, że obaj oskarżeni działali w ten sposób na szkodę gminy – mówi prokurator Galas.
„Nie wiedział dyrektor, co robi kierownik?”
Śledczy ustalili też, że ówczesny dyrektor ZUK, Andrzej K., wydawał zarządzenia, które miały regulować sposób gospodarowania drewnem i jego obrotem, po czym po jakimś czasie wydał kolejne, które były mniej restrykcyjne. Zarzucili Andrzejowi K., że nie kontrolował tego, co robił kierownik działu zieleni, a kierownik bez dodatkowych dokumentów czy to dotyczących transportu czy obrotu drewnem z ZUK przerabiał je w swoim tartaku. Przy czym nie wiadomo, czy to przerobione drewno wracało do ZUK, czy trafiało do sprzedaży.
Czytaj także:
Kamil T., były dyrektor MZDiK skazany za ustawienie konkursu i przyjęcie łapówki
– Trudność w policzeniu strat wynikała też z tego, że pracownicy ZUK wycinali drzewa w parku, różnej jakości i gatunków, na miejscu wycinki część drzew przerabiano od razu na zrąbki i rozsypywano na terenach zielonych. A zgodnie z zarządzeniami powinno być tak, że ścięte drzewa powinny być obmierzone, opisane i przyjęte na stan zakładu oraz powinny najpierw w całości trafić do bazy ZUK. I dopiero po obróbce dalej mogły być przewożone na podstawie dokumentacji. A tej nie ma – mówi Beata Galas.
Jak dodaje, nawet wewnętrzne unormowania sporządzone na potrzeby funkcjonowania ZUK nie były przestrzegane.
– Część drewna z parków wykorzystano jako opał w bazie ZUK, z części robiono paliki, deski na ławki. I tu też nie wiemy, jaka to była ilość. Kolejna część poszła do tartaku pana kierownika i też nie wiadomo, czy wróciła do ZUK, czy została wyprowadzona na zewnątrz – tłumaczy rzeczniczka prokuratury.
Za czasów dyrektorowania K. zakład wyciął w Radomiu setki drzew. Tylko w rewitalizowanym Starym Ogrodzie pod topór poszło ich ponad 300. 
Według prokuratury te zaniedbania w dokumentacji były celowe, aby ukryć ilości drewna, które mogły być wyprowadzone. Oskarżeni nie przyznali się do winy, nie byli dotychczas karani.
Andrzej K. został dyrektorem ZUK w Radomiu w 2007 roku. 
O K. zrobiło się głośno w 2013 roku. Pytany wtedy o koszty urządzenia rabat wokół pomnika Marii i Lecha Kaczyńskich w Radomiu zagroził dziennikarzowi, że „rozkwasi mu nos”. 
Czytaj także:
Układ radomski PiS. Jak ukręcono łeb korupcyjnemu śledztwu CBA
K. odszedł z ZUK na emeryturę tuż po przegranych przez Andrzeja Kosztowniaka z PiS wyborach na prezydenta Radomia w 2014 r. 5 grudnia 2014 r., cztery dni przed zaprzysiężeniem Radosława Witkowskiego, nowego prezydenta Radomia (PO), ówczesny wiceprezydent Igor M. przyznał Andrzejowi K. 8 tys. zł nagrody.
Za czasów K. ZUK zlecał też zakup posiłków regeneracyjnych dla pracowników w firmie pasierba dyrektora.
W marcu 2019 r. sąd skazał Igora M. na dwa lata więzienia w zawieszeniu na pięć lat za przyjmowanie korzyści majątkowych i przekroczenie uprawnień. Jak ustalił sąd, M. powoływał ludzi do rad nadzorczych miejskich spółek, a w zamian żądał od nich, aby w latach wyborczych oddawali część wynagrodzenia na rzecz kampanii wyborczych PiS.","Andrzej K., były dyrektor Zakładu Usług Komunalnych w Radomiu (Fot. Anna Jarecka / Agencja Gazeta)","Jebane pisiory...-@@@-A mnie się wydaje, że to jeszcze nie są wszystkie osoby, wobec których powinno być prowadzone postępowanie. Kiedy w czasie "" rewitalizacji"" Starego Ogrodu słałam zdjęcia wycinanych drzew i GW podejmowała ten temat , to się odzywały osoby na stanowiskach, które twierdziły że wsio to są "" chore drzewa"" a teraz się okazuje , że te "" chore"" jednak się nadawały na "" ławki, paliki "" i diabli jeszcze wiedzą na co? Pewnie z tych ledwo dyszących drzew zostały zrobione deski do ławek na placu Jagiellońskim, które trzeszczą i uginają się pod ciężarem 70 kg mężczyzny."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23056968,adb-brain-wars-czyli-kolejne-wyzwanie-dla-programistow.html","ADB Brain Wars, czyli kolejne wyzwanie dla programistów",Rusza kolejna edycja ADB Brain Wars! Już we wtorek rozpoczną się eliminacje do ADB Brain Wars - ogólnopolskiego konkursu dla programistów organizowanego przez ADB wspólnie z Uniwersytetem Zielonogórskim. Nagroda główna to 5 tys. zł i być może praca marzeń.,"ADB po raz trzeci przygotował konkurs dla miłośników programowania. Uczestnicy przeniosą się na kilkanaście godzin do świata kodu i zmierzą się z zadaniami, które nie tylko sprawdzą ich wiedzę, ale również poddadzą próbie ich wytrwałość i kreatywność. – Poprzednie edycje konkursu cieszyły się bardzo dużym zainteresowaniem i mamy nadzieję, że uda nam się zachęcić jeszcze więcej uzdolnionych i wyjątkowych umysłów do podjęcia wyzwania. ADB Brain Wars to wydarzenie, które daje możliwość sprawdzenia swoich sił w potyczkach algorytmicznych i zmierzenia się z kolegami z innych uczelni i firm, jak również poznania nowych, ciekawych ludzi, którzy dzielą niesamowitą pasję. Kilka znajomości zawartych z finalistami podczas poprzednich edycji zaowocowało podjęciem przez nich pracy w ADB, co nas bardzo cieszy – mówi Adam Biniszkiewicz Prezes ADB Polska.",ADB Brain Wars (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,11027999,Warto_rozmawiac__czyli_chce_sporu.html","Warto rozmawiać, czyli chcę sporu","0
Jak słyszę tylko słowo ?Polska?, to już się rajcuję","Ostatnio, będąc w sytuacji imprezowo-towarzyskiej, rozmawiałem z dwojgiem młodych krytyków literackich i kwękałem strasznie, że brakuje mi kulturalnego sporu i debaty w polskich wiodących tygodnikach, w których rzeczeni autorzy piszą. Owszem, są recenzje, wywiady i portrety, ale jak coś jest tzw. tygodnikiem opinii, to powinno mieć też wyraźną opinię w kwestiach kultury, a nie tylko polityki. Oni zaś tłumaczyli mi cierpliwie, że nie ma o czym debatować, nie ma tematu, to nie jest wcale ciekawe, ani trochę, polska literatura nie nadaje się do sporu, jest nudna i tyle. Otóż uważam, że to nieprawda, że jest się o co spierać, że niestety wiodące media w tym kraju raczej masują się tym, kto co komu powiedział w telewizji, a nie widzą sprawy ważniejszej, kultury polskiej mianowicie. Niebezpiecznie wpadam w tony patetyczne, ale w końcu to jest nasze dziedzictwo, a nie to, że jeden poseł drugiego brzydko nazwał, to jest jedynie pożywka dla mediów, dla historii Polski to nie ma żadnego znaczenia, jest jak zeszłoroczny śnieg. Literatura, teatr, film zaś to coś, co pozostanie, tu przecież idzie najważniejszy spór, o to się powinniśmy kłócić, a nie o to - z całym szacunkiem dla zmarłych - kto był, a kto nie był w kokpicie tupolewa. To już nic nie zmieni, naprawdę nie przywróci życia ludziom, trochę ciszej nad tymi trumnami, trochę głośniej nad polską kulturą, póki ona jeszcze nie jest w trumnie.

Piszę o tym dlatego, że właśnie przeczytałem książkę Andrzeja Horubały ""Żeby Polska była sexy i inne szkice polemiczne"". Otóż Polska jest sexy niemożebnie, jak myślę o Polsce, to się od razu podniecam, wszystko, co o Polsce jest pisane, mnie strasznie kręci, jak nawet słyszę tylko słowo ""Polska"", to już się rajcuję. Książka Horubały jest zbiorem tekstów głównie z ""Uważam Rze"" i ""Rzeczpospolitej"", na których to łamach regularnie pisuje on o kulturze, i naprawdę jest to dzieło, w którym widać poważną troskę autora o polską kulturę oraz polemiczną złość. Nie żartuję wcale, temu facetowi naprawdę o coś chodzi, nie o jakieś miazmaty, ale o poważne rzeczy, o wartości i idee. Na stronie ""Gazety Polskiej"" obejrzałem piętnastominutową rozmowę z Horubałą, gdzie mówi on, że jak obejrzy spektakl, który mu się nie podoba, to jest tak nabuzowany złością, że musi to sublimować w zaangażowany tekst. No i nie ma rzeczywiście w tej książce tekstu niezaangażowanego, tam bucha od zaangażowania, niestety, moi młodzi znajomi z liberalnych tygodników nie buchają takim zaangażowaniem, szkoda wielce. Teksty Horubały zebrane w ""Żeby Polska była sexy"" byłyby naprawdę bardzo ciekawe, gdyby nie wpadał co jakiś czas autor w tę idiotyczną narrację o ""salonie krakowsko-warszawskim"", co jest jakąś upiorną mantrą prawicowych publicystów, ile na Boga można tego słuchać i czytać? I gdyby Horubała nie odlatywał co jakiś czas w swoje religianctwo, przepraszam za obrazę uczuć religijnych, ale to, że nie jestem wierzący, nie oznacza automatycznie, że jestem gorszy, zawsze mnie jakoś dziwił deficyt tolerancji wśród dobrych prawdziwych katolików, wydawało mi się, że jak ktoś jest zdeklarowanym chrześcijaninem, to powinien przejawiać więcej miłości bliźniego. Ale żeby było jasne - Horubała nie jest łopatologicznym publicystą, to jest pisarz z dorobkiem, krytyk literacki, w swojej książce strasznie przeżywa udział w kulturze, jego teksty o teatrze na przykład to jest mistrzostwo, czytałem je z przyjemnością i zazdrością. Nie mam tu pełnej kompetencji merytorycznej, bo po prostu nie widziałem tych spektakli, o których autor pisze, ale na czuja rozumiem, o co Horubale chodzi, on walczy z polskim teatrem i to jest walka szlachetna. Miażdży on polski teatr współczesny, tak miażdży, że chyba naprawdę się wybiorę na spektakle Strzępki i Słobodzianka, żeby skonfrontować to, co pisze Horubała, ze swoim odczytaniem tych spektakli, od dawna żadna pochwalna, ba, entuzjastyczna recenzja nie zachęciła mnie do wizyty w teatrze jak te negatywne Horubały.

Oczywiście przeczytałem tę książkę dlatego też, że Horubała mi tam dowala personalnie, moja miłość własna niestety też była przyczyną sięgnięcia po to dzieło, a nie tylko marka autora i seksowny tytuł. Chodzi Horubale o mój felieton o Brunonie Jasieńskim, gdzie broniłem tego futurysty, pyta w tym tekście Horubała, kiedy będę się wstydził za swój tekst, w którym gloryfikuję tego komunistycznego poetę. Otóż spodziewam się, że nie będę się wstydził do śmierci, ponieważ Bruno Jasieński wielkim poetą był i ofiarą komunizmu, brutalnie zabity przez Sowietów, ot co. Horubała zaś zarzuca mi tam, że napisałem tekst szyderczy. Faktycznie trzeba przyznać, Horubała nie jest szyderczy i szyderczość mu się nie podoba, właściwie to nie przejawia raczej wyraźnych oznak poczucia humoru, każdy przecinek w jego tekstach jest śmiertelnie poważny, przyznaję, że zawsze zazdrościłem ludziom śmiertelnie poważnym, jak jeszcze idzie za tym przekonanie o własnej wyższości moralnej i nieomylności, to zazdrość moja jest już pełna, ja naprawdę chciałbym być tak przekonanym do swojej słuszności i swej pozycji moralnej jak Horubała. W ogóle zazdroszczę polskiej prawicy katolickiej ich nieomylności i słuszności moralnej, tego wysokiego tonu, którym wszystkich niesłusznych ideowo pouczają i łajają. Ja nie jestem lewakiem ani też prawakiem, jestem raczej centrakiem, jest to pozycja najgorsza, bo się dostaje i z prawej, i z lewej strony w głowę, zawsze będzie się niesłusznym, ponieważ słuszność jest zaklepana dla dogmatyków, a ja na przykład z wiekiem mam coraz więcej różnych wątpliwości i pytań, na które nie mam dobrej odpowiedzi. Zapewne przez słusznych kolegów byłoby to nazwane relatywizmem i permisywizmem, niech tak będzie - jestem relatywistą, ponieważ prócz koloru czarnego i czerwonego widzę także inne barwy. Horubała nie jest przecież jedynym, który mnie słusznie potępił, mogę się pochwalić, że na stronie internetowej ""Krytyki Politycznej"" też mnie wyzywano, akurat nazwano mnie tam ""knurem polskim"", Horubała, trzeba przyznać, jest jednak o wiele elegantszy. Namawia mnie głównie do lektury ""Dzienniczka"" siostry Faustyny, zawsze chętnie słucham ciekawych poleceń. Póki co rozmyślam o książce Horubały, to jest akurat rzecz, którą polecam każdemu przeczytać, bo obok tej książki przejść obojętnie nie można. Choćby dlatego, że spiera się tam przecież nie tylko z moją skromną osobą czy z Wajdą, Stasiukiem i Słobodziankiem, ale bliski memu sercu jest konflikt Horubały z Rymkiewiczem i Wenclem, których oskarża o rodzaj nekrofilii i żerowanie na hekatombach, takich jak Powstanie Warszawskie czy katastrofa smoleńska, która urosła przecież już do poziomu religii. Horubała zaś uważa, że na tragedii śmierci nie powinno się zbijać kapitału politycznego czy artystycznego. I to są święte słowa. I to jest prawdziwa postawa chrześcijańska.",Krzysztof Varga (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23591922,zabawa-w-plaze-w-centrum-miasta-mieszkancy-robia-taki-happening.html","Zabawa w plażę w centrum miasta? Mieszkańcy robią taki happening w odpowiedzi na ""tropikalną Ochlę""","- Weźcie strój kąpielowy, pareo, leżak i dmuchany materac. Pokażmy, że plażowanie to stan umysłu. Wystarczy wyobraźnia - mówi Ewelina Soból, inicjatorka akcji. Zabawę w plażę wyobraża sobie na placu Bohaterów. Fontanna zagra kąpielisko.","Performance odbędzie się w środę, 27 czerwca o godz. 17. Potrwa ok. godziny, dwóch. Co trzeba zrobić, by się udał? – Miło widziane wodne i plażowe atrybuty, czyli strój kąpielowy, pareo, kapelusz, leżak, ręcznik, dmuchany materac, piłka plażowa, wiaderko z piaskiem, mrożąca krew w żyłach książka – wylicza Ewelina Soból, zielonogórzanka, pomysłodawczyni akcji. Happening organizuje wraz z Ruchem Miejskim.
Nie chodzi tylko o zabawę. Akcja ma głębszy sens... – Poudajemy, że plac Bohaterów w Zielonej Górze to piaskowa plaża, a fontanna to kąpielisko, którego wciąż nie ma, ale są ładne wizualizacje np. z lat 2007-2010. Od tamtego czasu kąpielisko w Ochli jest jak prezydent. Wciąż niezmienne, w przeciwieństwie do dorastających zielonogórzan, którym kolejne wakacje miną bez dostępu do wody. Pokażmy, że plażowanie to stan umysłu i wystarczy wyobraźnia – tłumaczy organizatorka.",Upały w Zielonej Górze (Fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,23337241,final-olimpiady-na-politechnice-czestochowskiej-90-minut-i.html",Finał olimpiady na Politechnice Częstochowskiej: 70 pytań w 90 minut,51 najlepszych uczniów z całej Polski wzięło udział w finale Olimpiady Przedsiębiorczości i Zarządzania. Drugie miejsce wywalczył częstochowianin.,"Wydarzenie od kilku lat organizuje Wydział Zarządzania Politechniki Częstochowskiej. Każda kolejna edycja Olimpiady Przedsiębiorczości i Zarządzania ma swój wiodący temat. Tegoroczną, już szóstą odsłonę poświęcono przedsiębiorcy we współczesnej gospodarce.
Do rywalizacji mogli się zgłosić uczniowie z całego kraju, którzy w roku szkolnym 2017/2018 uczęszczają do szkół ponadgimnazjalnych. W pierwszym, szkolnym etapie wzięło udział około 5 tys. zawodników. Potem były zawody drugiego stopnia, rozegrane 9 marca w siedmiu okręgach. Wzięło w nich udział 822 uczniów. Podobnie jak w pierwszym etapie w gronie najlepszych był Tomasz Marczak z TZN w Częstochowie. Zrobił aż 44 punkty (na 60 maksymalnych) w niezwykle trudnym teście (więcej na ten temat TUTAJ).","Politechnika Częstochowska, 20 kwietnia 2018 r. Ogólnopolski finał Olimpiady Przedsiębiorczości i Zarządzania (Materiał organizatorów)","Znakomite przedsięwziecie... bo przecież edukacja first, głupcze..."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14043467,Napadl_na_bank__Policja_przeczesuje_olsztynskie_osiedla.html",Napadł na bank. Policja przeczesuje olsztyńskie osiedla,"0
W południe policja otrzymała informację o mężczyźnie, który obrabował jeden z banków przy ul. Wiliczyńskiego. Obecnie trwa poszukiwanie sprawcy.","Mężczyzna, który wszedł do banku, sterroryzował kasjerkę i zabrał pieniądze. - Mężczyzna wszedł do jednego z banków, wyciągnął przedmiot przypominający broń i zażądał wydania pieniędzy - mówi Krzysztof Wasyńczuk z miejskiej komendy policji. - Wystraszona kobieta wydała mu pieniądze.

Obecnie policjanci szukają sprawcy. - Przeczesujemy Jaroty, Nagróki i Pieczewo, policjanci rozpytują przechodniów, czy nie widzieli podejrzanego mężczyzny - mówi Wasyńczuk.",Fot. Tomasz Waszczuk / AG,
"https://wyborcza.pl/1,75400,19612717,fale-grawitacyjne-czy-naprawde-istnieja-dowiemy-sie-dzisiaj.html",Fale grawitacyjne. Czy naprawdę istnieją? Dowiemy się dzisiaj,"29
O dotychczasowym stanie badań nad falami grawitacyjnymi międzynarodowy zespół badaczy z obserwatorium LIGO poinformuje podczas konferencji, która odbędzie się o 16.30 naszego czasu.","Po raz pierwszy istnienie fal grawitacyjnych zaproponował sto lat temu Albert Einstein. Przewidywała je ogólna teoria względności. Jednak pomimo wielu wysiłków i lat poszukiwań, za pomocą ogromnych laserowych detektorów, nie udało się nigdy ich zaobserwować i jednoznacznie potwierdzić ich istnienia.

Jeden z zespołów, który pracował przy użyciu detektorów znajdujących się na terenie USA, zapowiedział na dzisiaj konferencję prasową. Od wielu tygodni krążą pogłoski, że podczas wystąpienia amerykańscy naukowcy poinformują o wykryciu fal grawitacyjnych przez Laserowy Interferometr do Obserwacji Fal Grawitacyjnych (LIGO).

Fale grawitacyjne są koncentrycznymi zmarszczkami, które ściskają i rozciągają czasoprzestrzeń. Powodują je ruchy niezwykle masywnych obiektów, ale same fale grawitacyjne są tak słabe, że nie mają żadnego mierzalnego wpływu na otoczenie.

Dysponując obecną technologią, jesteśmy w stanie zaobserwować tylko te fale grawitacyjne, które powstały w wyniku najbardziej spektakularnych zjawisk kosmicznych jak kolizje masywnych gwiazd czy czarnych dziur. Do wykrywania takich anomalii służy właśnie detektor LIGO. W celu weryfikacji danych oba detektory oddalone są od siebie o 3 tys. km.

Jeśli obydwa instrumenty wchodzące w skład LIGO odebrały taki sygnał, prawdopodobnie stało się to możliwe dzięki ulepszeniu sprzętu we wrześniu 2015 r. Kosztem 200 tys. dol. zwiększono wtedy czułość detektorów.

Więcej o LIGO i odkryciu fal grawitacyjnych przeczytasz TUTAJ


.

Zobacz: Fale grawitacyjne zarejestrowane na Ziemi. Ich istnienie przewidział już Einstein",Zderzenie supermasywnych czarnych dziur (Rys. NASA),"Ledwo PIS doszedł do władzy już mamy wszechświatowe zaburzenia grawitacyjne :D-@@@-Spadnie poprzez to bezrobocie?albo Europa przyjmnie mniej uciekinierów?Już NATO zaciera ręce-@@@-gupoty i tyle w temacie !!!!!111-@@@-Skrót myślowy ""dwa obiekty detektora"" sugeruje, że cały detektor ma dwie ""końcówki"" oddalone od siebie o 3tys. km. W rzeczywistości są to dwie takie same i niezależne instalacje, oddalone od siebie o 3tys. km. Takie sformułowanie zapobiegło by błędnemu wyobrażeniu o detektorach LIGO.-@@@-Ciekawe ,że fal tych nie wykryto , ciekawe jak je wywołać a najbardziej ciekawe to ,że .niestety nie istnieją . Znane sa jedynie prace teoretyczne , ktore nie uwzgledniają zaburzeń wywołanych ""ciemną materią"" gdyż sama ta ""materia"" nie jest opisana poprawnie .Nie zostały także uwzględnione efekty zwijanych wymiarów bez których nie można realnie mówić o tym jakie są fale grawitacyjne-@@@-A ja się was pytam (poważnie): czy pan Antoni już słyszał o ""zmarszczkach, które ściskają i rozciągają czosoprzestrzeń""? Przecież to lepsze niż cząstki wysokoenergetyczne!-@@@-""..ale same fale grawitacyjne są tak słabe, że nie mają żadnego mierzalnego wpływu na otoczenie."" No, to co właściwie zmierzono?-@@@-Amerykanie to jest jednak naród zdolny do rzeczy wielkich."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25517500,od-dzis-jarmark-bozonarodzeniowy-przy-wejsciu-do-nova-park.html",Od dziś Jarmark Bożonarodzeniowy przy wejściu do Nova Park,"W tym roku jarmark będzie trwał aż siedem dni. Przy wejściu głównym do galerii Nova Park stanie ponad 20 stoisk handlowych. A po za tym będzie wiele różnych, świątecznych atrakcji.","Jarmark Bożonarodzeniowy zaczyna się dziś w samo południe. Wśród wystawców m.in. rękodzielnicy oraz producenci regionalnych przysmaków. A do tego jarmarkowe atrakcje, jak tańce, występy artystyczne, bajki dla dzieci i tradycyjne Święto Aniołów (w sobotę, 21 grudnia od godz. 13). A dokładniej co będzie w programie?
Zakopower PAWEŁ MAŁECKI
W czwartek i piątek (19 i 20 grudnia) dla najmłodszych pokaz bajki świątecznej, wykonanej w technice laserowej. Bajka będzie wyświetlana od godz. 18 do godz. 20. W piątek o godzinie 18 wystąpi Zespół Tańca Artystycznego „Buziaki”. W piątek i w sobotę na najmłodszych będzie czekał Święty Mikołaj. W sobotę na jarmarku będzie również meta świątecznej rowerowej masy krytycznej.
CZYTAJ TAKŻE: 10 miejsc w Gorzowie, które miały wyglądać inaczej
Tego samego dnia o godz. 17 na Jarmarku Bożonarodzeniowym zaplanowano Gorzowskie Życzenia Świąteczne – prezydent miasta i gorzowscy radni ze sceny złożą mieszkańcom życzenia. I jak co roku w tym czasie mieszkańcy wspólnie zaśpiewają gorzowską kolędę. Będzie słodki poczęstunek, kawa i herbata. Po życzeniach wystąpi Świąteczna Gwiazda, czyli Zakopower Kolędowo. Usłyszymy polskie kolędy w nietypowych muzycznych aranżacjach, nie zabraknie również znanych i lubianych hitów zespołu.
Jarmark Bożonarodzeniowy trwa od poniedziałku do niedzieli, czyli w dniach 16-22 grudnia, w godz. 12-20 przy wejściu głównym galerii Nova Park.",Jarmark świąteczny (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21513901,ksiadz-stanislaw-walczak-z-ludzmi-rozmawiaj-jak-z-bogiem.html",Ksiądz Stanisław Walczak: Z ludźmi rozmawiaj jak z Bogiem,"Mamy w Polsce powrót pogaństwa. Poganin to nie jest człowiek, który wierzy w bóstwa, kłania się kamieniom i drzewom. Poganin to człowiek zawistny, zazdrosny, nienawistny, który powoduje w drugim człowieku strach. Z księdzem Stanisławem Walczakiem* rozmawia Marcin Wójcik.","MARCIN WÓJCIK: „Bo nie da się siedzieć cicho, kiedy Kaczyński z Rydzykiem plują na ludzi inaczej myślących. A Kościół udaje, że to tylko deszcz”. Odważnie ksiądz komentuje na Facebooku.
KS. STANISŁAW WALCZAK: Bo ciągle się wkurzam na to, co się tu dzieje.
Kiedy pojawiło się pierwsze wkurzenie?
– Wtedy, kiedy musiałem ratować polskie małżeństwo mieszkające w Niemczech. Ona słuchała Radia Maryja, on tego nie tolerował. Byli o krok od rozwodu. Zabroniłem jej słuchać radia i problem się rozwiązał.
Nie mogłem zrozumieć, że polscy biskupi pozwalają na radio, które zaraz po modlitwie oczernia, jątrzy, zieje nienawiścią. Ale biskupi mówili: „Nie zamykajmy radia, bo mówią pobożnie”.
Którzy biskupi?
– Michalik, Głódź, Mering. Nie wiem, jakim cudem na czele komisji mającej się przyjrzeć radiu stanął przyjaciel Rydzyka arcybiskup Leszek Sławoj Głódź. To tak, jakby zrobić kozła zarządcą kapuścianego ogródka.
Po raz drugi wkurzyłem się, kiedy już na emeryturze przyjechałem do Polski odnowić kontakty. Zaprosił mnie na plebanię znajomy proboszcz ze Śląska. Rozmawiamy i nagle słyszę: „Polska dla Polaków, Murzyni do Afryki, Żydzi do Izraela”. Zaniemówiłem. W końcu zacząłem tłumaczyć, że tyle lat spędziłem w Afryce i nigdy nie usłyszałem: „Afryka dla Murzynów, Polacy do Polski”. I że zostałem posłany do Afryki, by stać się jednym z Afrykanów, bez podziałów narodowych i rasowych, bo jednoczy nas wiara w Chrystusa.
W tej samej parafii odnowiono cmentarz. Rada parafialna uradziła, że trzeba cmentarzowi nadać wyrazisty akcent. Mówią: „Sprowadźmy prochy z Oświęcimia. Ale tylko polskie!”. Nie wiem, chyba chcieli przesypywać przez sito prochy i patrzeć, które polskie, a które obce. Jest w Kościele niezrozumiałe dla mnie przekonanie o wyjątkowości polskiego narodu.
Kościelna lekcja polityki: hołd i omerta [BARTOŚ]
Skąd się wzięło?
– Część hierarchów i polityków buduje je na swoim wewnętrznym fundamencie ksenofobii, antysemityzmu, nacjonalizmu. Tworzą nowy termin, który ma szansę zapisać się na niechlubnych kartach historii Kościoła. Tym terminem jest „teologia narodowa”.
To ma coś wspólnego z teologią wyzwolenia?
– Teologia wyzwolenia jest nauką społeczną opartą na przesłaniu Jezusa, wzbogaconą o komunistyczne idee marksizmu. Innymi słowy – z Jezusem bierzemy karabiny i idziemy odbierać majątki wielkim tego świata, by rozdać ubogim. Watykan wkroczył w porę i przystopował rozwój teologii wyzwolenia, trzyma rękę na pulsie. Natomiast polska teologia narodowa jest przesycona nacjonalizmem, ślepym wywyższaniem i umiłowaniem swojego narodu – tak go kocham, że z tej miłości nienawidzę innych. A przecież w Nowym Testamencie nie ma narodu wybranego, bo wybrani są wszyscy, którzy wierzą w Chrystusa. Więc wyjątkowość jakiegokolwiek narodu jest sekciarską naleciałością w Kościele. Ale poczucie wyjątkowości narodu, okraszone religią, jest potężnym orężem politycznym.
Pojednanie teologii wyzwolenia z Watykanem
Na Facebooku nazywa ksiądz Jarosława Kaczyńskiego „łgarzem”.
– Bo kłamie, więc jest łgarzem. To polskie słowo.
Jest jednym z ojców teologii narodowej?
– Tak. A on nawet nie umie się modlić. Bo nie można stać pod Pałacem Prezydenckim, wyć z nienawiści i mówić: „Modlę się tutaj, a wy mi przeszkadzacie!”. Modlitwa ma być rozmową z Bogiem, twarzą w twarz, a nie manifestacją polityczną. Ktoś powinien przypomnieć Kaczyńskiemu, co Jezus powiedział o modlitwie: „Gdy się modlicie, nie bądźcie jak obłudnicy. Oni lubią w synagogach i na rogach ulic wystawać i modlić się, żeby się ludziom pokazać. Ty zaś, gdy chcesz się modlić, wejdź do swej izdebki i zamknij drzwi”.
On traktuje Kościół jak potęgę militarno-polityczną. Ale przecież Kościół jest potęgą duchową, którą wolno opluć, znieważyć, prześladować i nie chwyci za karabin. Poza tym Kaczyński jest populistą. Przed populizmem przestrzegał ostatnio papież Franciszek. Powiedział, że Hitler nie doszedł do władzy siłą, ale wybrali go ludzie, którzy szukali „charyzmatycznego lidera”, „zbawcy”. A w Polsce coraz głośniej się woła: „Jarosław, Polskę zbaw!”. Niby od czego? Wołają biskupi i szeregowe duchowieństwo. To oni popierają kłamstwa na temat katastrofy smoleńskiej, szczują przeciw wszystkiemu, co obce, inne. Nie może być zgody na to, by ludzie uczciwi byli skazani na zgorszenie siane przez grupę duchownych i świeckich, którzy się pogubili.
Ksiądz Jacek Międlar. Kapłan od nienawiści
Ale oni twierdzą, że są światłem narodu.
– Jezus powiedział: „Po owocach ich poznacie”.
Etyk i filozof Tadeusz Kotarbiński mówił, że z każdym należy prowadzić dialog – nie jestem niczyim wrogiem, jeżeli on mnie uważa za wroga, to jego problem. Jeżeli wszystkich uważa za wroga, to jest w nim jakaś dewiacja.
Tusk łamie wszystkie zasady unijne – zauważył jeden prorok, a 27 głupców tego nie zauważyło. To najbardziej niebezpieczne zjawisko, kiedy polityk podburza ludzi nie po to, aby budować pokój, tylko po to, aby walczyć z wyimaginowanymi wrogami.
PiS naśladuje Kościół z czasów, gdy miał władzę świecką i duchową. Rzucanie klątw, wykluczanie, mówienie, kto jest dobrym, a kto złym katolikiem. Stosy też płoną – poprzez pomówienie, oczernianie. Chrześcijaństwo jest zbyt piękne, aby pozwolić na przywłaszczenie go przez grupę fanatyków religijno-narodowych. Nie zapominajmy, że żołnierze Wehrmachtu mieli na paskach wyryte hasło: „Bóg z nami”.
Racja kościelna, racja publiczna. Polska PiS-u zmierza ku teokracji
Aż trudno uwierzyć, że polski Kościół nie dostrzega problemu.
– Jest zadżumiony teologią narodową. Młodziutki prymas Wojciech Polak mówił ostatnio o herezji nacjonalizmu. Ale prymas nie może wiele. Nie ma większości w Episkopacie.
Zobacz też: Jan Turnau o rozmowie Jezusa z Samarytanką
Skąd ksiądz się wziął? Taki inny, przekorny?
– Z Katowic. Z tradycyjnej śląskiej rodziny.
Tata był górnikiem?
– Ekonomistą w fabrykach. W ramach równouprawnienia w niedzielę szedł na pierwszą mszę, by wyręczyć mamę i przygotować obiad dla naszej piątki. Robił własnoręcznie makaron, rosół, kluski śląskie z roladą i modrą kapustą.
Skąd pomysł na seminarium?
– Po 40 latach nadal nie wiem. Miałem już indeks na prawo, ale obudziłem się pewnego wakacyjnego dnia i pomyślałem, że fajnie byłoby być księdzem. Władze liceum zarzuciły mi, że jestem perfekcyjnym kłamcą, skoro przez cztery lata ukrywałem, że chcę iść na teologię.
A misje skąd się wzięły?
– W 1970 roku do seminarium przyjechał Adam Kozłowiecki, przez lata arcybiskup Lusaki w Zambii. Po jego wystąpieniu rektor wszedł na mównicę i wytłumaczył nam, że powstał plan wysłania kilku kleryków do Zambii. I jeżeli ktoś jest chętny, to ma się zgłosić jutro do dziewiątej.
Nie mogłem zasnąć. Poszedłem do kaplicy, próbowałem się modlić, ale nic z tego. Tej nocy wypaliłem chyba kilkanaście papierosów. Po śniadaniu zapukałem do gabinetu rektora. Byłem przekonany, że mnie wyśmieje, wiedział przecież, że nie jestem idealny. Usłyszałem: „Stasiu, cieszę się. Jest was czterech”.
Rodzice pewnie nie byli zadowoleni.
– Był płacz, ale i duma. No i nie wyjeżdżałem z dnia na dzień.
Przyszła odwilż, czas między Gomułką a Gierkiem, bez problemu dostałem paszport – z prawem jednorazowego przekroczenia granicy. Rodzina, koledzy, biskup żegnali mnie, jakbym miał już nie wrócić. Tak też to czułem – jadę na zawsze.
Poleciałem najpierw do Anglii, podszlifować angielski. Pomagałem w parafii niedaleko Birmingham, wśród andersowskiej Polonii. Po ośmiu miesiącach wyleciałem do Afryki. Marzec, byłem w zimowym ubraniu. Po wyjściu z samolotu uderzyła mnie fala ciepłego powietrza. I ten ziemisty zapach Afryki.
Gdzie ksiądz najpierw trafił?
– Przejęli mnie polscy jezuici. Zrobili szybki kurs z podstaw gramatyki języka chinyanja używanego we wschodniej części Zambii. Później wrzucili mnie do tradycyjnej wioski. Nie było czegoś takiego jak plebania, spałem w zakrystii, pod trzcinowym dachem. Pierwszej nocy wydawało mi się, że pada na mnie deszcz. Ale to nie był deszcz, tylko mocz nietoperzy.
W co wierzyli księdza gospodarze?
– To były religie animistyczne, oparte na kulcie przodków. Są duchy złe i dobre – mogą sprawić, że jestem płodny albo nie; że pada deszcz albo jest susza; że kozy dają mleko albo nie. Ich wierzeniom towarzyszyła paraliżująca obawa przed urokami i zazdrością. Nie będę miał większego pola manioku niż sąsiad, bo mógłby być zazdrosny i sprowadzić złe moce na moje pole. A my mówiliśmy, że możesz mieć większe pole niż sąsiad, bo twojego pola będzie strzegł Chrystus.
Byłem pod wpływem misyjnych lektur i opowieści misjonarzy odwiedzających Polskę. Mówili o jedzeniu szczurów i myszy, polowaniach na grubą zwierzynę. Okazało się, że nigdy nie jadłem szczura ani myszy, a gruba zwierzyna nie czekała na drodze i nie wołała do myśliwego: „Upoluj mnie!”. Wiem, bo zrobiłem kurs myśliwego.
Ksiądz myśliwym. To się kłóci.
– Miałem zezwolenie tylko na dany obszar i na dane zwierzęta. Oczywiście w tym była jakaś męska przyjemność i ekscytacja, ale polowało się tylko dla zaspokojenia głodu – na impale, guźce, bawoły. W Afryce nic się nie marnuje ze zwierzęcia, wszystkie wnętrzności trafiają do garnka, nawet jelita. O polowaniu dla przyjemności czy zdobycia trofeum nie było mowy.
Bp Tadeusz Pieronek: Kościół ma obowiązek rozmawiać nawet z diabłem
Na jak dużym obszarze ksiądz pracował?
– Parafie obejmowały średnio 70 kilometrów. Ale nie pracowałem na parafiach. Szybko zostałem ekonomem diecezji i zarządcą domu arcybiskupa Emanuela Milingo. Pochodził z wojowniczego plemienia Nguni, co determinowało jego naturę. Nieraz wieczorem tańczył wokół stołu z tarczą i dzidą, a ja śpiewałem i klaskałem.
Niestety, poszedł w ruch charyzmatyczny i podzielił diecezję. W Afryce cenieni są ci, którzy mają moc uzdrawiania, szamani. Arcybiskup jeździł po diecezji i wypędzał złe duchy za pomocą tańców i magii. Nie spodobało się to białym księżom, których była większość, a także części wiernych.
Żeby uniknąć eskalacji, Jan Paweł II ściągnął arcybiskupa do Watykanu, robiąc go delegatem Papieskiej Rady ds. Migrantów i Podróżujących. Ale on i tak wypędzał złe duchy w kościołach w Niemczech, Francji, USA, a papież przymykał oko. Aż wreszcie przystąpił do Kościoła Zjednoczonego, ożenił się i trzeba go było ekskomunikować. W jego kontekście Jan Paweł II powiedział, żeby nie mylić mądrości z przebiegłością.
Byłem świadkiem, jak biskup nastawia jednych przeciwko drugim. I wiem, co się stało w Rwandzie, gdzie Kościół faworyzował katolickich Hutu, a umniejszał niekatolickich Tutsi. Kościelne radiostacje szczuły na siebie plemiona, a potem zarzynano dzieci, kobiety, starców. Wszędzie tam, gdzie Kościół przyczynia się do podziałów, przestaje być Kościołem Chrystusowym.
Wojciech Tochman: Ludobójcy w Rwandzie nie słyszeli Jana Pawła II
A ksiądz był po której stronie podziału w diecezji?
– Mieszkałem z arcybiskupem, więc nie występowałem przeciwko niemu. Moim zadaniem było dbać o finanse diecezji i o to, aby misjonarze dostawali skromne zapomogi, bez nich by nie przetrwali. Kiedy papież odwołał Milingo, spakowałem go i odprowadziłem do samolotu. Już z Rzymu dostałem list. Złośliwą instrukcję, jak utrudnić następcy przejęcie diecezji.
Jak?
– Tak zainwestować pieniądze, żeby przez lata nikt nie mógł ich wydobyć. Wysłałem list nuncjuszowi. Milingo dowiedział się i podburzał przeciwko mnie ludzi w Zambii. We wszystkich gazetach pojawił się niby mój list, pełen rasistowskich haseł. Zostałem wezwany do prezydenta, były demonstracje, żądano, abym opuścił kraj. Arcybiskup Kozłowiecki powiedział, że jeśli wyjadę, to się przyznam. Śledztwo trwało dwa lata. Za sfabrykowanie listu skazano dwie osoby.
Ale i tak ksiądz wyjechał.
– Osiem lat później. Zbliżałem się do czterdziestki, zachorowałem, nie miałem ubezpieczenia. Teraz jak ksiądz leci na misje, to diecezje podpisują kontrakty, zapewniają ubezpieczenie, ksiądz ma gdzie wrócić. Dawniej leciało się na ślepo i bez biletu powrotnego.
Nie chciałem wracać do Polski, bo nie odnalazłbym się w polskim duszpasterstwie.
To byłoby aż tak trudne?
– Nie chciałem dać się wcisnąć w sztywne ramy – religia w szkole, kolęda, nabożeństwa; biednym pomaga Caritas, chorym szpitale i hospicja, nie ma miejsca dla swobodnego powiewu Ducha Świętego.
Biskup Zimoń porozumiał się z biskupem archidiecezji Paderborn w Niemczech i w 1990 r. dostałem parafię w Bielefeldzie. Nikt jej nie chciał – centrum miasta, bieda, na niedzielnych mszach łącznie może 70 osób. Zacząłem odwiedzać parafian. Po kilku miesiącach na mszach miałem 300 osób. Zaprzyjaźniłem się z misjami działającymi w mieście – chorwacką, serbską, hiszpańską. Raz na jakiś czas robiliśmy wspólną mszę – ze śpiewami, tańcami, a potem był poczęstunek.
Daleki od Ewangelii, obrażony na innych, w sojuszu z tronem polski Kościół nie daje klucza do tego, jak żyć
Nie wierzę, że w niemieckim Kościele jest więcej miejsca dla „swobodnego powiewu Ducha Świętego”.
– Jest więcej miejsca na spontaniczność. Tam jest zwyczaj, że gdy ktoś umrze, to przed pogrzebem ksiądz odwiedza rodzinę. Nie ma modlitw, nie ma mądrości, ale zwyczajne towarzyszenie. Ksiądz odwiedza też rodzinę dzieci przygotowujących się do pierwszej komunii. Nie ma czegoś takiego jak w Polsce, że wzywa się do kościoła rodziców i mają słuchać.
To było zawsze. Ale jeszcze te klątwy, o których ksiądz mówi... Może czas, by polskim Kościołem zainteresował się Watykan.
– Ale do papieża nie dochodzą głosy z Polski.
Nuncjusz nic mu nie mówi?
– Myślę, że głos krytyczny zatrzymuje się na poziomie gabinetów watykańskich. W Rzymie są przyjaciele Rydzyka i Kaczyńskiego. Wystarczy, że kardynał Zenon Grocholewski szepnie papieżowi przy śniadaniu: „Jacy oni są tam dobrzy”. I papież jest spokojny o Polskę.
30 tysięcy księży i żaden nie widzi problemu?
– Zacznijmy od tego, że problemu nie widzi Episkopat. To znaczy część biskupów widzi, ale są za młodzi, boją się zakrzyczenia przez starych. Episkopat musi się wykazać jednością, dlatego przekaz na zewnątrz jest spójny.
Skoro biskupi się nie wychylają, to nie ma się co spodziewać, że księża będą bić na alarm.
– Trzeba pamiętać, że drastycznie obniżył się poziom formacji księży. Zamiast Wyższych Seminariów Duchownych są Pomaturalne Wyższe Szkoły Zawodowe dla Młodzieży Męskiej Specjalnej. Ich studenci marzą o posadzie wikariusza w podmiejskiej parafijce, z państwową pensją nauczyciela religii i sprawowaniu monotonnej, ale nieźle płatnej służby sakramentalnej.
Wy nie marzyliście o parafijce?
– Oczywiście byli tacy, co szli na minimum. Mówiło się: „Byleby tróję dostać na koniec i wio na wieś!”. Ale mieliśmy swobodę myślenia, większą wolność działania. A seminaria dziś to taka maszynka, w którą wrzucane są różne przedmioty, a wychodzą takie same paróweczki. Ci, którzy nie chcą być taką „paróweczką”, są spychani na margines i gnuśnieją albo odchodzą.
Część może się poczuć urażona.
– Mówię ogólnie, ale konformistyczny model myślenia dominuje – co widzę i słyszę. Na mnie po tym wywiadzie rozleje się hejt. Ale mam swoje lata, mieszkam daleko, niemiecki biskup mnie nie zaknebluje – tak jak zrobili tutaj z Bonieckim i Lemańskim. Tym, którzy są na miejscu, trudno krytykować Rydzyka, Episkopat, PiS. Kalkulują i wychodzi im, że lepiej siedzieć cicho.
A taki ksiądz Dariusz Oko, doktor katolickiej uczelni, jeździ po kościołach ze swoimi herezjami. Wyliczył, że homoseksualista ma co najmniej pięciuset partnerów w życiu. Nie wiem, jak to liczył! I nie wiem, dlaczego dopuszcza się go nie tylko do ambony, ale i do sal akademickich.
To nie laicki model życia, nie prawo do aborcji, nie gender, ale sami księża i biskupi wyrzucają ludzi z Kościoła. A to oznacza, że Kościół traci jedną z podstawowych składowych części.
Intymny dziennik kleryka
Więc czy to jeszcze jest Kościół?
– To kulawy Kościół. Ośmielę się powiedzieć, że mamy w Polsce powrót pogaństwa. Poganin to nie jest człowiek, który wierzy w bóstwa, kłania się kamieniom i drzewom. Poganin to człowiek zawistny, zazdrosny, nienawistny, który swoją nienawiścią powoduje w drugim człowieku strach, respekt, obawę. Tyle pogaństwa w narodzie, ilu ludzi przestraszonych.
*Ks. Stanisław Walczak – były misjonarz i proboszcz. Na emeryturze głosi kazania w USA, Hiszpanii, Polsce. Wyznaje zasadę, żeby zawsze „mówić tak, aby każdy mnie zrozumiał bez wysiłku”",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,17825053,Festiwal_Gaude_Mater__Czestochowa_czeka_na_muzyczne.html",Festiwal Gaude Mater. Częstochowa czeka na muzyczne sławy,"1
W piątek 1 maja zaczyna się w Częstochowie XXV Międzynarodowy Festiwal Muzyki Sakralnej ?Gaude Mater?. Koncerty u nas będą codziennie do 6 maja. Wśród wykonawców - słynny kontratenor Andreas Scholl, Paco Pena, zespół The King's Singers, Włodek Pawlik. Zobacz program.","Bilety na koncerty w Częstochowie można kupić w kasie Filharmonii Częstochowskiej (ul. Wilsona 16), od poniedziałku do piątku w godz. 9-19. W dniach 1, 2 i 3 maja kasa filharmonii będzie czynna od godz. 10 do 15. Kto nie zdąży, może kupić bilet w miejscu koncertu na godzinę przed jego rozpoczęciem. Albo za pośrednictwem portalu ticketpro.pl oraz we wszystkich jego punktach sprzedaży, czyli np. w salonach Empik i sklepach MediaMarkt.

Dla wszystkich słuchaczy Uniwersytetów Trzeciego Wieku oraz uczniów szkoły muzycznej organizatorzy festiwalu przygotowali bilety w specjalnej cenie 10 zł (ich liczba jest ograniczona). Ich posiadacze przy wejściu na koncert muszą pokazać legitymację UTW lub szkoły.","Plakat XXV Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Sakralnej ""Gaude Mater"" (fot. Materiały festiwalowe)","To prawdopodobnie ostatnia już edycja festiwalu! Przyczyna prozaiczna brak kasy. Na szczęście zostaje ""aleje tu się dzieje"" z wybitnymi artystami spod budki z tanim piwem i bełkotem ""energetyka""! Oczywiście pod patronatem ""Gów...""!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19219897,dwoch-bialostockich-profesorow-do-rzadu-pis.html",Dwóch białostockich profesorów do rządu PiS?,"0
Biolog Marek Konarzewski i ekonomista Henryk Wnorowski - te dwa nazwiska wymieniane są w kontekście powoływania kolejnych wiceministrów w rządzie PiS. Na razie zasiada w nim już trzech podlaskich polityków.","W czwartek do zasiadającego w rządzie od momentu jego powołania Krzysztofa Jurgiela dołączyli Jacek Bogucki i Jarosław Zieliński. Bogucki, były wicestarosta wysokomazowiecki i poseł z długim parlamentarnym stażem będzie zastępcą Jurgiela w ministerstwie rolnictwa. Zieliński natomiast, również jako sekretarz stanu, ma odpowiadać za służby mundurowe w ministerstwie administracji i spraw wewnętrznych. Obaj zajmowali już te stanowiska w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, drugi był ponadto w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza wiceministrem edukacji.

Biolog i fotografik do resortu nauki

Niewykluczone, że powyższe nazwiska nie wyczerpią podlaskiego wkładu w rząd Beaty Szydło. Jako potencjalny wiceminister nauki i szkolnictwa wyższego wymieniany jest profesor Marek Konarzewski, biolog z Uniwersytetu w Białymstoku, fotografik przyrody i autor popularyzującej naukę książki ""Na początku był głód"". W latach 2008-2013 Konarzewski pracował w dyplomacji, jako radca ds. nauki i technologii w ambasadzie polskiej w Stanach Zjednoczonych.

Sam zainteresowany na temat swojego wejścia w skład rządu mówi krótko: - Nie będę się do tego odnosić.

Ekonomista do ministerstw gospodarczych

Wstrzemięźliwie na temat swojego przejścia, w tym wypadku do któregoś z resortów gospodarczych nowego rządu, wypowiada się również dziekan Wydziału Ekonomii i Zarządzania w Białymstoku, profesor Henryk Wnorowski.

- Trochę trudno mi to komentować, bo najwięcej o tej sprawie dowiaduje się z mediów - mówi.

Podkreśla, że widziałby się ewentualnie w rządzie, ale to wszystko zależałoby od tego, czego dotyczyłaby propozycja.

- A propozycji na razie nie było, raczej sondażowe rozmowy - podsumowuje naukowiec, który w wyborach 25 października walczył o poselski mandat z list PiS. Ostatecznie mu się nie udało, ale zdobył sporo głosów.

Burmistrz Kolna na wojewodę?

Henryk Wnorowski wymieniany jest także w związku ze stanowiskiem terenowego przedstawiciela rządu, czyli wojewody. Tych powołuje premier, na wniosek lokalnych struktur PiS. Podobno ma to zrobić w przyszłym tygodniu, jak na razie partia rządząca zmieniła tylko przepisy dotyczące wojewodów w taki sposób, by do objęcia tej funkcji nie było potrzebne doświadczenie na stanowisku kierowniczym.

Same władze podlaskiego PiS w sprawie wojewody konsekwentnie od kilku tygodni milczą, jednak lista kandydatów liczy więcej niż jedno nazwisko. Ostatnio ponoć największe szanse ma Andrzej Duda, wieloletni burmistrz Kolna.

- Jeszcze jedno nazwisko na giełdzie nazwisk - śmieje się sam zainteresowany. Przyznaje, że objęcie stanowiska wojewody i wejście do rządu byłoby dla niego zaszczytem.

- Gdyby więc taka konkretna propozycja padła, oczywiście ją rozważę. Na razie bowiem to tylko takie kuluarowe rozmowy. Poza tym ja się dobrze czuję w samorządzie i mam wrażenie, że samorząd dobrze czuje się ze mną - mówi.",Profesor Marek Konarzewski (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,20928195,internet-zmienil-swiat-na-gorsze-orlinski.html",Internet zmienił świat na gorsze [ORLIŃSKI],Internetowe serwisy społecznościowe w 2008 roku kojarzyły się z wolnością słowa. W 2016 kojarzą się już raczej z monopolistycznymi korporacjami i wąską grupą oligarchów kupujących poparcie polityków,"Zwycięstwo Baracka Obamy w 2008 roku tłumaczono wyjątkowo skutecznym wykorzystaniem przez niego internetu. Popierali go blogerzy, a i sam blogował. Miał wsparcie internetowego miliardera Chrisa Hughesa, współzałożyciela Facebooka i – jak się wówczas wydawało – idealistycznego obrońcy postępu, tolerancji i wolności słowa.
Ktokolwiek zostanie następcą Obamy w Białym Domu, będzie również zapamiętany jako „prezydent z sieci”. O ile jednak w roku 2008 kojarzyło się to pozytywnie, teraz potęga sieci kojarzy się z późniejszą karierą wspomnianego Hughesa.
13 000 000 przyjaciół Obamy. Rozmowa z Joe Rosparsem, internetowym guru Obamy
Miliarder za swoją facebookową fortunę kupił w 2012 roku szacowny polityczny tygodnik „The New Republic”. Radosną niekompetencją doprowadził go do ruiny i sprzedał w opłakanym stanie, gdy znudziła mu się zabawa w magnata prasowego.
Przez te osiem lat zmieniło się postrzeganie internetu. Uważaliśmy go za najwspanialszy wynalazek w historii, a pesymistów i narzekaczy uciszał chór entuzjastów. Ale ostatnio chór ucichł.
Internet zmienił świat na gorsze. Wyraźnie to widać na przykładzie tych wyborów. Zwolennicy Clinton i zwolennicy Trumpa zgodzą się ze mną, jeśli powiem, że kampania wyborcza ujawniła złe powiązania jednego z kandydatów ze światem internetu. Obydwie strony będą się różnić tylko tym, w przypadku kogo będą to skłonni zbagatelizować.
Za fenomen Trumpa odpowiada niesformalizowany ruch zwany w internecie „alt.right”. Zrodził się na niemoderowanych forach dyskusyjnych, na których trolling – czyli celowe prowokowanie sieciowej awantury – jest nie tylko akceptowany, ale wręcz mile widziany i promowany.
Większość ludzi na tych forach wypowiada się anonimowo, nie obowiązuje ich choćby minimum odpowiedzialności za słowo. Głoszą hasła rasistowskie, seksistowskie, ksenofobiczne i homofobiczne – niekoniecznie dlatego, że takie mają poglądy – tak jest najłatwiej sprowokować w sieci awanturę.
Przeciwnicy Trumpa wiele wysiłku wkładają w udowadnianie, że w piątek zaprzecza temu, co głosił w czwartek, kiedy dementował swoją wypowiedź ze środy, będącą uzupełnieniem wtorkowego sprostowania do wypowiedzi z poniedziałku. W świecie cywilizowanej dyskusji argument „Przecież pan teraz sam sobie zaprzeczył” przynosi bezdyskusyjne zwycięstwo w debacie – w świecie anonimowych forów przynosi wirtualny odpowiednik wzruszenia ramion.
Donald Trump - król hejtu
Z trollami z „alt.right” nie da się wygrać na racjonalne argumenty, bo te wymagają minimum odpowiedzialności za słowo. Internet tymczasem przyniósł nowy rodzaj dyskursu publicznego, w którym zwyczajnie nie ma na to miejsca – jest awantura dla samej awantury. Jak ta, gdy zwolennicy Trumpa na każdy argument mają jedną uniwersalną ripostę: „Maile Hillary Clinton”, choć trzeba przyznać, że nie jest całkiem bezzasadna.
Jeśli Clinton przegra, to przez swoją aferę mailową. A właściwie jedną z nich, bo są dwie. Pierwsza: prowadzenie państwowej korespondencji, w tym zawierającej najważniejsze sekrety amerykańskiej dyplomacji, z pominięciem oficjalnych procedur. Druga: wyciek korespondencji szefa kampanii Clinton Johna Podesty.
Ciekawą analizę tych maili w „Guardianie” opublikował Thomas Frank, autor m.in. głośnej książki „Co z tym Kansas?”. Wyłania się z nich obraz bardzo bliskich związków Clinton z elitami biznesowymi – bankierami, finansistami i oczywiście miliarderami z Krzemowej Doliny. Choć wszyscy uważają siebie, a jakże, za bezinteresownych filantropów, maile pokazują raczej świat wspierających się wzajemnie oligarchów, w którym Wall Street i Krzemowa Dolina wspierają Clinton w zamian za popieranie rozwiązań korzystnych dla Wall Street i Krzemowej Doliny.
To świat, w którym wszyscy mają szansę na sukces pod jednym warunkiem: że mają w swojej skrzynce kontaktowej adres Johna Podesty. Kto go nie ma, ten jest na aucie – pisze Frank.
Internetowe serwisy społecznościowe w 2008 roku kojarzyły się z wolnością słowa. W 2016 kojarzą się już raczej z monopolistycznymi korporacjami i wąską grupą oligarchów kupujących poparcie polityków, by obronić swoje przywileje. To skojarzenie jest powszechne w Polsce i w USA. Śmiem twierdzić, że podziela je dziś większość potencjalnych wyborców Clinton. Ale nie sama kandydatka.
Najciekawsze oczywiście jest pytanie o to, z czym nam się będzie kojarzyć internet podczas wyborów w 2020 oraz 2024. Chciałbym, by z dobrze uregulowanym przemysłem, w którym państwo chroni obywateli przed chciwością korporacji z Krzemowej Doliny. Ale żadne z dwojga kandydatów nie daje na to większej nadziei.",Wojciech Orliński (Fot. Marcin Klaban / Agencja Gazeta),"To nie INTERNET ""zmienia Swiat na gorsze! ! To LUDZIE to robia ! I to robia od zawsze. o ile oczywiscie jeszcze cos mozna ""na gorsze"" go zmienic... :-(-@@@-Jak internet jest używany w Polsce można było zobaczyć przed wyborami prezydenckimi i parlamentarnymi w 2015 roku. W chwili obecnej GW również zezwala na zorganizowany hejt na swoim forum."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23158161,lista-z-koperta-krazy-po-parafii-wloz-pieniadze-i-podaj-dalej.html",Lista z kopertą krąży po parafii. Włóż pieniądze i podaj dalej,Lista krąży po bloku lub ulicy. Każdy dopisuje kwotę i wkłada ją do wspólnej koperty. Tak od lat zbierane są datki w parafii św. Bartłomieja Apostoła w Chęcinach.,"– U nas wygląda to tak, że kartka z tabelką i nazwiskami mieszkańców trafia do pierwszej osoby. Wpisuje się kwotę i przekazuje dalej. Zadeklarowane pieniądze wkładamy oczywiście do koperty. Osoba z ostatniego miejsca zbiera wszystko i zanosi do księdza – opowiada mieszkaniec Czerwonej Góry pod Chęcinami. – Taka lista była u nas nawet w zeszłym tygodniu – mówi nasz rozmówca.
Karta jest z pieczątką parafii
Jedna z mieszkanek przyniosła taką listę do redakcji „Wyborczej”. Zwykła kartka A4 z pieczątką parafii zatytułowana „Ofiary na kościół 2018”, a pod spodem nazwa ulicy i adnotacja „strona lewa”. Poniżej kilkadziesiąt nazwisk i numery posesji.","Chęciny, czerwiec 2013. Kościół pw. św Bartłomieja (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)","A jak się do tego ma Ochrona Danych Osobowych-@@@-W parafiach powinny byc kasy fiskalne. Każdy, kto chciałby wpłacić coś na rzecz kościoła dostawalby paragon.-@@@-To po prostu technologia blockchain w postaci analogowej-@@@-Może ja bym zrobił taką jawną zbiórkę ?-@@@-Każdy ma prawo dawać kościół tyle ile chce i tak jak chce. Ale ja chciałbym mieć prawo nie dawać na WASZ kościół. Dlaczego instytucje religijne są dofinansowywane z publicznych pieniędzy, czyli z moich podatków?-@@@-Ksiądz orze jak morze, winni są ludzie, którzy finansują przedstawiciela korporacji Watykan.-@@@-A ja, naiwna, myślałam, ze kościół - jak każdy - ma zasrany obowiązek występować o zgodę na dokonywanie zbiórek publicznych !!
Może Brudziński chciał dobrze ?? Może miał zamiar przejmować tę kasę na inne, społeczne cele, a MY Mu w tym przeszkodziliśmy ?
No, Panie Owsiak, jak Pan mógł !!!???-@@@-W małych miejscowościach i na wsiach kościół katolicki to mafia, która decyduje o wszystkim, więc ludzie się boją być niekatolikiem! Kościół katolicki to organizacja powołana dla władzy i kasy!"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1376183.html",Poniedziałek godzina po godzinie,0,"1.00 (czasu polskiego): W wystąpieniu dla CNN francuski prezydent Jacques Chirac ponownie grozi zawetowaniem drugiej rezolucji antyirackiej i podtrzymuje stanowisko, by dać więcej czasu inspektorom rozbrojeniowym.

2.00: Premier Japonii Junichiro Koizumi oświadcza, że Narody Zjednoczone muszą sprostać wyzwaniu, jakie sprawa Iraku stanowi dla autorytetu i wiarygodności Organizacji. Jednocześnie popiera USA.

2.30: USA zarządzają ewakuację pracowników placówek dyplomatycznych w Izraelu, Syrii i Kuwejcie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25346823,szef-klubu-radnych-pis-krytycznie-o-obecnosci-rodziny-adamowicza.html","Szef klubu PiS krytycznie o obecności rodziny Adamowicza w Hiszpanii. Na jego profilu komentarze o ""wesołej wdówce""","Kazimierz Koralewski po domniemanym włamaniu na jego konto na Twitterze wrócił do mediów społecznościowych. Ostatnio miał wątpliwości, czy rodzina Pawła Adamowicza powinna być obecna w Hiszpanii na rozdaniu nagrody dla Gdańska w Hiszpanii. Tym razem twierdzi, że to nie było włamanie.","Kazimierz Koralewski, nowy przewodniczący klubu radnych PiS w Gdańsku, zamieścił na Twitterze fotografię rodziny Pawła Adamowicza (jego żona, dwie córki, brat) z wręczenia Nagrody Księżnej Asturii dla miasta Gdańsk.
„Adamowicz family do Hiszpanii cacy, Kuchciński family do Rzeszowa be? Standardy neumanowe w POKO?” – skomentował radny.
Pod jego wpisem pojawiły się głosy krytyki, że nie rozumie sytuacji rodziny. Pojawiły się też głosy poparcia dla radnego i sugestie, że rodzina zamordowanego prezydenta niewłaściwie przeżywa żałobę.",Kazimierz Koralewski i Kacper Płażyński podczas sesji rady miasta w marcu 2019 roku (BARTOSZ BAŃKA),"Wdowa nie powinna sie usmiechac. Nigdy. Powinna glowe popiolem posypac ewentualnie wybrac zycie w zakonie. Koniecznie zamknietym.-@@@-Kazimierz i Kacper, to zdjęcie mówi samo za siebie. Wolska.-@@@-Pisowske gnoje, przykro to mówić, ale jak to inaczej określić.
Ludzie, zastanówcie się chwilę nad tym , co piszecie, co mówicie i czy byście chcieli być tak traktowani, jak wy traktujecie innych??????-@@@-Ktoś kto omyłkowo urodził się człowiekiem w głębi pozostanie jednak chrumkającym zwierzęciem .-@@@-Przecież pisowiec nie może być porządnym człowiekiem. Tam tylko chamów i prostaków przyjmują.-@@@-Przecież nie mogla świętować miesięcznic, bo nie wykupiła ""praw autorskich"", poseł dał zaporowa cenę. Znowu 50.000 złotych.-@@@-Słaby jest ten KK. Lepiej byłoby gdyby nie odzywał się w ogóle.-@@@-Widać ,że Nagroda Księżnej Asturii dla Gdańska wywołała furię i seans nienawiści TVPiS i jej najemnych troli."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,23780884,ruch-chorzow-znowu-doluje-najwieksza-wartoscia-sa-kibice.html","Ruch Chorzów znowu dołuje. ""Największą wartością są kibice""","- Ruch Chorzów był kiedyś dla polskiej ligi niczym Real Madryt. A dziś? Został tylko szyld i kibice. Największa wartość tego klubu - martwi się Eugeniusz Lerch, dawna gwiazda i mistrz Polski w niebieskich barwach.","Wszyscy powtarzali, że zderzenie z drugą ligą to nie będzie dla Ruchu przyjemne doświadczenie. Niepokój podsycał fakt, że Ruch buduje nowy zespół. Z dużą ilością młodych piłkarzy, którzy dopiero uczą się seniorskiej piłki. Mało kto jednak przypuszczał, że po czterech kolejkach chorzowianie będą mieć na swoim koncie jedno zwycięstwo, a po drodze zdążą zaliczyć tak kompromitującą wpadkę jak 1:5 z Górnikiem Łęczna.
– Jest niepokojąco słabo. Źle. Po wygranej ze Skrą Częstochowa (4:0) wydawało się, że teraz wszystko będzie zmierzać ku lepszemu. Minął jednak tydzień i dostaliśmy taaaką bombę w Łęcznej. Przecież to kompromitacja... Zespół miota się od ściany do ściany. Nie ma mowy o stabilizacji. Przewidywalności. To niestety wskazuje na to, że zespół wciąż jest w budowie, a jego najbliższe losy mogą być dla kibiców trudne do przełknięcia – mówi Lerch.",Kibice Ruchu Chorzów (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20955626,absl-krakow-liderem-pod-wzgledem-zatrudnienia-w-outsourcingu.html",ABSL: Kraków liderem pod względem zatrudnienia w outsourcingu,"0
Mija pierwsza dekada, w której sektor nowoczesnych usług biznesowych na dobre zagościł w polskiej gospodarce. Jak wynika z raportu Związku Liderów Sektora Usług Biznesowych (ABSL), to Kraków jest liderem pod względem liczby zatrudnionych w tym sektorze.","ABSL to organizacja zrzeszająca niemal 200 podmiotów, reprezentujących branżę nowoczesnych usług - gałęzi gospodarki, która zatrudnia w Polsce już 212 tys. osób. ABSL cyklicznie przygotowuje publikacje, które analizują kondycję sektora i możliwości inwestycyjne miast czy regionów, w których lokują się kolejne centra usług wspólnych.

1,5 miliona miejsc pracy w UE

Według szacunków analityków, w latach 2006-2015 sektor wygenerował w krajach Unii Europejskiej niemal 1,5 miliona miejsc pracy. Na mapie każdego z państw, w których zagościły centra usług obsługujące procesy biznesowe dla swoich zagranicznych centrali, wyklarowały się ośrodki, w których na przestrzeni minionej dekady takich etatów jest najwięcej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25551713,premier-morawiecki-sie-umacnia-radykalizuje-i-otwiera-na-ludzi.html",Premier Morawiecki się umacnia. Przyjął strategię dwutorową,"Nominacja Krzysztofa Kubowa na szefa gabinetu politycznego premiera domknęła personalne układanki w Alejach Ujazdowskich. Otoczenie premiera Morawieckiego odetchnęło: nie został tu nikt, kto nie pasowałby do nich temperamentem. Ale z PiS dobiegło: - Powstaje drugi świat.","Korytarze są długie, ciemne i wyłożone dywanami, na kilku kilometrach tworzą swoisty labirynt. Żeby goście nie gubili się w kancelarii premiera, do politycznych gabinetów prowadzą hostessy. Kilkuset urzędników, ale tylko kilkunastu to najbardziej zaufane grono premiera. Właśnie dopięli swego i stanowisko stracił Marek Suski. – Nie pasował do nas, teraz kancelaria jest zbudowana w sposób prawidłowy – z ulgą oddycha jeden z doradców. Inny ironizuje: – Suski myślał, że jako szef gabinetu będzie robił Morawieckiemu politykę, ale skończył na koordynacji wysyłania listów w imieniu premiera.
Mateusz Morawiecki buduje samodzielną pozycję
Jeśli Mateusz Morawiecki chce ustalić kierunki działań, znaleźć drogi wyjścia z kryzysu albo ustalić spójny przekaz, wieczorem wzywa doradców do rządowej willi na Parkową w Warszawie.
Kelnerzy podają bezalkoholowe piwo. – Rozmowy nie są długie, raczej szybkie, konkretne – mówi jeden z uczestników. I zaraz zastrzega: – To nie jest żadna konkurencja wobec Nowogrodzkiej.
Czytaj także:
Morawiecki przyjechał na Dolny Śląsk pochwalić się przed seniorami: ""Dzielimy się z wami pieniędzmi""
Z Nowogrodzką Morawiecki się liczy. Do siedziby PiS jeździ przynajmniej dwa razy w tygodniu. Raz na początku, na posiedzenie prezydium komitetu politycznego, w którym uczestniczą władze partii, i drugi raz na spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim, by zameldować o swoich zamiarach. – Na posiedzeniach rządu Beaty Szydło zdarzało się, że ministrowie dzwonili na Nowogrodzką po instrukcje, jak mają zagłosować – opowiada jeden z polityków PiS. Te wizyty nie uwierają Morawieckiego, bo już jako szef banku z hiszpańskim kapitałem musiał raportować wyżej. – To korpozabójca – rzucają jego sojusznicy. Ale z Nowogrodzkiej i tak dochodzą pomruki niezadowolenia: – Powstaje drugi świat, oparty na strukturach urzędniczych – mówi polityk z władz PiS.
Uwagę, że Morawiecki nie pomija Kaczyńskiego w planach, mój rozmówca zbywa wzruszeniem ramion i powtarza:
– Morawiecki buduje samodzielną pozycję w partii dwutorowo: nominując swoich ludzi i klękając przed szefem. Teraz byłoby go trudniej odwołać z funkcji premiera, niż gdy pierwszy raz nim został. Umocnił się.
Czytaj także:
Leniwi posłowie z rządową teką. Tak nie przemęczają się ministrowie i ich zastępcy
Byli współpracownicy mówią, że się zradykalizował. – Jego przemówienia są czasem bardziej pisowskie niż sam PiS; ten atak na opozycję zamiast współpracy z nią. Widać, że stał się politykiem z krwi i kości – opowiadają. I ze zdziwieniem wspominają: *wizytę Morawieckiego na odcinku drogi S3, gdy mówił: „Nasi poprzednicy mówili: budujmy nie politykę, tylko drogi i mosty. Pamiętacie coś takiego? Nie było ani dróg ani mostów”, *występ w Sandomierzu, gdy oznajmił: „Ja sam negocjowałem przystąpienie do Unii Europejskiej 20 lat temu i doskonale wiem, jak w Unii Europejskiej negocjuje się najlepsze transakcje” *albo gdy w Monachium wspomniał o „żydowskich sprawcach”. – Wcześniej to się nie zdarzało, zawsze był dobrze przygotowany, znał liczby i statystyki, a trzy osoby sprawdzały, czy nie ma pomyłek. Teraz takie podstawowe błędy – dziwią się.
Doradcy premiera bronią go: – To z kampanijnego pośpiechu, z braku czasu, z pędu – odpowiadają.
Jedni i drudzy przyznają, że jeśli coś się zmieniło, to podejście do ludzi. Morawiecki jest z natury zamknięty, wycofany. – Trochę czasu to zajęło, ale otworzył się na ludzi – oceniają.
Spod skrzydeł Lipińskiego
Wokół siebie premier zgromadził pokolenie 30- i 40-latków. Szefem kancelarii premiera jest Michał Dworczyk, rocznik 1975, poseł z Dolnego Śląska, polityczny wychowanek wiceprezesa PiS Adama Lipińskiego. W Aleje Ujazdowskie wprowadził się dwa lata temu, gdy Morawiecki zastępował na stanowisku Beatę Szydło.
– Nowogrodzka go narzuciła, ale złapali chemię z premierem, teraz jest jego człowiekiem do zadań specjalnych, bo Morawiecki jest pragmatyczny, jak ktoś się sprawdzi, zostaje – mówi jeden z doradców Morawieckiego.
I wylicza: protest niepełnosprawnych, umowy koalicyjne w sejmikach, kryzys w relacjach z Izraelem.
Czytaj także:
Budżet ze zmianami, ale ciągle bez deficytu. Na co liczy rząd?
Podobny polityczny szlak przeszedł Krzysztof Kubów, rocznik 1984. Za Suskiego został szefem gabinetu politycznego. Kubów w kancelarii odpowiada za kontakty premiera z parlamentarnym zapleczem. Tak samo jak Dworczyk jest z Dolnego Śląska, a także był asystentem Lipińskiego. Przez wiele lat związany z miedziową grupą KGHM. W PiS słychać, że zachował tam wpływy, a niektórzy nazywają go nawet kadrowym spółki. – Jeśli Krzysiek czegoś w KGHM pilnuje, to tego, żeby to były nominacje merytoryczne, a nie przypadkowe awanse – mówi jego kolega z partii. Nie wszystkim odpowiada jego styl uprawiania polityki. – Ma wielkie ambicje, chce się szybko wspinać, ale powinien uważać, jakie metody stosuje, bo już jest postrzegany jako polityczny zabójca PiS – mówi polityk obozu władzy.
Nie jest tajemnicą wzajemna niechęć Kubowa i marszałek Sejmu Elżbiety Witek, która pilnuje swojej strefy wpływów w okręgu legnickim.
Z rynku, z przypadku
W kancelarii pracuje też Anna Wójcik, kieruje sekretariatem premiera. Nie ma typowego rodowodu jak jego pozostali doradcy, nie współpracowała z Morawieckim w banku, nie wywodzi się z prawicowej organizacji.
– Jest zadaniowa i pracowita, można na nią liczyć, nigdy nie nawala, a co najważniejsze - nie ma ambicji politycznych. Sprawdziła się i została – mówi osoba z otoczenia premiera.
Anna Wójcik do Ministerstwa Rozwoju przyszła z rynku. Wtedy resortem kierował Morawiecki, ona została dyrektorką biura ministra.
Czytaj także:
Co obiecał w gospodarce i kiedy kłamał Mateusz Morawiecki [SPRAWDZAMY]
Teraz jest w grupie jego pracowników operacyjnych. Podobnie jak Izabela Antos, wiceszefowa departamentu skarbu w KPRM – prawniczka, studia skończyła w 2010 r. Ona też dołączyła do drużyny Morawieckiego przypadkiem. Przyszła z PZU, spółki z wpływami Zbigniewa Ziobry, politycznego konkurenta Morawieckiego. – Gdy dwa lata temu Morawiecki i Ziobro stoczyli bój o PZU, Iza została zakwalifikowana jako człowiek Morawieckiego, straciła wtedy pracę w spółce – opowiada polityk PiS.
Morawiecki zatrudnił ją w Ministerstwie Rozwoju, teraz jest z nim w KPRM. – Iza? To taka mróweczka, w drobnych sprawach jest egzekutorem woli Morawieckiego. Gdy premier coś postanowi, mówi wtedy: – Idź do Izy, ona to załatwi – opowiada były współpracownik szefa rządu.
Z harcerstwa, z organizacji
Ale trzon politycznej grupy, która stoi za Morawieckim, stanowi ekipa ze wspólną przeszłością na Uniwersytecie Warszawskim, w harcerstwie lub prawicowych organizacjach młodzieżowych. Rzecznik rządu prawnik Piotr Müller i szef Centrum Informacyjnego Rządu politolog Tomasz Matynia wspólnie zakładali na studiach stowarzyszenie Młodzi dla Polski. Miało kształtować przyszłe elity. Upominali się o „przywrócenie do zbiorowej pamięci bohaterskich żołnierzy wyklętych”, protestowali przeciwko pogrzebowi gen. Wojciecha Jaruzelskiego na warszawskich Powązkach, wspierali prof. Bogdana Chazana, gdy powołując się na klauzulę sumienia, odmawiał aborcji. Wtedy był z nimi Sebastian Kaleta, dziś wiceminister sprawiedliwości, bliski współpracownik Zbigniewa Ziobry i europosła Patryka Jakiego. Kaleta w Sejmie prezentował ustawę o dyscyplinowaniu sędziów.
Czytaj także:
Sebastian Kaleta publikuje raport z mężczyznami w skórzanych slipach i oskarża ratusz o wspieranie ""ideologii LGBT"". Będzie pozew?
– W pewnym momencie nasze drogi się rozeszły, szkoda, bo to naprawdę niezły zawodnik, który z przekonaniem głosi swoje poglądy i nie boi się żadnego medium, pójdzie do TVN i do TOK FM, żeby bronić swoich racji – żałuje jeden z doradców premiera.
Z harcerskiego kręgu jest Mariusz Chłopik, dziś szef Biura Ekstraklasy i Gamingu w PKO BP. To spółka, którą kieruje wieloletni przyjaciel premiera Zbigniew Jagiełło. W dniu, w którym Beata Szydło ogłaszała skład rządu w 2015 r., tuż po wygranych przez PiS wyborach, Chłopik składa rezygnację z prezesury Fundacji Inicjatyw Młodzieżowych, której strategicznym partnerem jest Fundacja Banku Zachodniego WBK, którego prezesem jest wówczas Morawiecki. FIM wydaje studencki magazyn „Koncept”, a w samym centrum stolicy prowadzi restaurację Trzecia Waza. To w niej w 2015 r. Andrzej Duda w kampanii organizuje pierwsze nieformalne spotkanie z dziennikarzami. Gdy rządzi PiS, Chłopik robi alternatywne do Krynicy forum gospodarcze: Kongres 590. Nazwa nawiązuje do prefiksu kodu kreskowego na towarach produkowanych lub sprzedawanych przez polskie firmy. Jeszcze w 2016 r. Chłopik, Morawiecki, Matynia, Jagiełło spotykali się w Akademii Liderów Rzeczypospolitej. Wykłady dla studentów miały patronat FIM.
Z banku, z okresową przepustką
Od Müllera i Matyni szlak wiedzie do Tomasza Filla. To jeden z bliższych, nieformalnych doradców premiera, który pomaga z oddali. Fill jest w zarządzie Polskiego Funduszu Rozwoju – to ekonomiczno-gospodarcze zaplecze premiera. Szefem PFR jest kolejny jego doradca Paweł Borys. I on ma przeszłość w banku kierowanym przez przyjaciół premiera. – Tomek Fill jest od tych drobniejszych spraw: przygotować przekaz, umówić wywiad, zadbać, żeby Polacy zrozumieli jakiś gospodarczy ruch premiera. Paweł Borys jest od strategicznych działań gospodarczych: ma analityczny umysł, bierze do ręki dokument i wie, jak go czytać – opowiada były współpracownik Morawieckiego.
Czytaj także:
Polacy tłumnie wypisali się z PPK. Ja też. Tłumaczę dlaczego
Ostatnim zadaniem Filla i Borysa było przekonanie Polaków do pracowniczych planów kapitałowych. Nie bardzo się powiodło, bo do planów przystąpiło zaledwie 39 proc. pracowników.
W grupie gospodarczych doradców premiera są jeszcze: nowy minister finansów Tadeusz Kościński, prezes PKO BP Zbigniew Jagiełło oraz prezes Banku Gospodarstwa Krajowego Beata Daszyńska-Muzyczka, która była w zarządzie Banku Zachodniego WBK, gdy kierował nim Morawiecki.
Doradcy premiera spoza kancelarii mają okresowe przepustki, by mogli przyjechać w każdej chwili. – Jak szef czegoś potrzebuje, komunikuje się mailami, to jego ulubiona forma, ale jak chce coś obgadać, wtedy się spotykamy – opowiada jeden ze współpracowników. W kancelarii premiera nie ma już też Waldemara Parucha, który zarządzał Centrum Analiz Strategicznych. O swoim losie przesądził, gdy w RMF FM wyznał, że PiS rozważa obsadzenie resortu sportu ministrem z opozycji. – Byliśmy dogadani z kandydatem, ale gdy mleko się rozlało, przestraszył się i wycofał – opowiada doradca premiera. Parucha zastąpił Norbert Maliszewski, częsty komentator mediów publicznych. Nominat Mateusza Morawieckiego. Rocznik 1976.",Premier Mateusz Morawiecki (Fot. Krzysztof Hadrian / Agencja Gazeta),"Opis rzadów w Polsce przeraża. To nawet nie ośmiornica oplatajaca wszystkie dziedziny władzy państwowej swoimi oślizgłymi ramionami. To sieć powiazań, która jest skuteczna dzięki personalnym powiazaniom i gdyby mózg operacji mial zdrowe pomysły, to mógłby prowadzić kraj w świetlana przyszłość. Ale mózg jest chory, zramolały i rozpada się za płotem na Nowogrodzkiej. Quo vadis moja ojczyzno?-@@@-Prezes Kolanko ma pociąg do władzy i pociąga za sznurki z wdziękiem despoty. A wszystkie te pisowskie popaprańce tańczą jak im prezes zagra albo kulą stuknie. Dni jego wprawdzie coraz krótsze, by nie rzec policzone ale jeszcze robi co może by naród polski skutecznie uziemić, jak to kolanko jego uziemia: skutecznie i boleśnie. Z ambony nie płyną niestety słowa pociechy i apele ku przestrodze. Dzwony też nie biją na trwogę. Konsumpcja ochłapów wsparta modlitwą trwa nieprzerwanie.-@@@-Bankster oszust dwutorowo pojdIe ww PiSdu razem z banda szczurów które ściągnął-@@@-I tak będziesz siedział sku...synu-@@@-Z wysoka, upadek jest bardziej bolesny, tym bardziej jeśli próbuje się robić interesy przeciwko własnej rodzinie/mafii.-@@@-Towarzystwo wzajemnej adoracji az nazbyt wielkiej miary karierowicze, szkoda ze nie ma z nimi""niezlego zawodnika,ktory z przekonaniem glosi swoje poglady i nie boi sie zadnego medium, pojdzie do TVN i do Tok FM, zeby bronic swoich racji"" zaczerpnietych z prowincyjnej metropolii Chelm i na takim poziomie dyskutowanym.Bo nigdzie wiecej nie byli nie wiele wiecej widzieli. Oni tez maja przed soba grozbe utraty przyklejonego stolka.-@@@-Tylko żeby nie wylądował na bocznicy... historii.-@@@-Koeposzczuey banksterazdziwia die kiedy lud przyjdzie pomocy z kosami"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4024321.html","Poznań z Hanowerem i Rennes tworzą ""Mały Trójkąt Weimarski""","0
Samorządowcy mają rozmawiać o roli lokalnych społeczności w tworzeniu konstytucji UE","Pod koniec czerwca zjadą do Poznania samorządowcy z Hanoweru w Dolnej Saksonii i Rennes w Bretanii. W stolicy Wielkopolski będą debatować o konstytucji Unii Europejskiej. - Przede wszystkim o znaczeniu miast, społeczności lokalnych i aglomeracji w UE - mówi Ryszard Grobelny, prezydent Poznania, który właśnie wrócił z Brukseli. Spotkał się tam m.in. z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Hansem-Gertem Poetteringiem.

Pomysł stworzenia Europejskiego Forum Współpracy wyszedł od poznańskich eurodeputowanych. Inicjatywę już określa się jako ""Mały Trójkąt Weimarski"", bo tworzą ją trzy miasta z tych krajów, które wchodzą w skład Trójkąta Weimarskiego: Polski, Francji i Niemiec. W dodatku Poznań, Hanower i Rennes są miastami do siebie podobnymi. - Nasz mały trójkąt ma być wkładem w przełamywanie barier. Ta inicjatywa ma bardzo duże wsparcie w UE - mówi Grobelny. - Niestety szef Parlamentu Europejskiego Poettering nie będzie mógł uczestniczyć w naszych obradach 25 i 26 czerwca, ale będziemy się z nim łączyć przy pomocy nowoczesnych technik - dodaje.

Poza samorządowcami z trzech miast tworzących ""Mały Trójkąt Weimarski"" w czerwcowym spotkaniu w Poznaniu udział wezmą m.in. eurodeputowani z Bretanii, Dolnej Saksonii i Wielkopolski, poza tym przedstawiciele Komisji Europejskiej i Parlamentu Europejskiego oraz miast partnerskich tych metropolii, które wchodzą w skład małego trójkąta. Zaproszeni są także ambasadorzy Niemiec i Francji w Polsce. W sumie do stolicy Wielkopolski ma zjechać kilkunastu gości. Być może równolegle spotkają się rektorzy uczelni z Poznania, Hanoweru i Rennes oraz szefowie związków miast z trzech regionów Francji, Niemiec i Polski.

Czerwcowe spotkanie w Poznaniu poświęcone eurokonstytucji ma być pierwszym z całego cyklu. O czym jeszcze będzie się debatować w Europejskim Forum Współpracy - uczestnicy dopiero ustalą. - Chcemy, by było to forum dyskusyjne o ważnych europejskich sprawach - mówi prezydent Poznania. Dodaje, że nie zna innych europejskich inicjatyw, które byłyby podobne do ""Małego Trójkąta Weimarskiego"", choć działają np. platformy, gdzie miasta dzielą się doświadczeniami, np. w rewitalizacji centrów.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23633864,ile-miejsc-na-trybunach-powinien-miec-basen-astorii-450-czy.html",Ile miejsc na trybunach powinien mieć basen Astorii? 450 czy 1500?,"Prezydent nie zmienia zdania w sprawie wielkości trybun basenu Astorii, ale ostateczną decyzję podejmą radni. - Nie mierzmy metropolitalności miasta liczbą krzesełek na basenie - mówi Rafał Bruski.","Temat basenu przy ul. Królowej Jadwigi pojawił się podczas jednej z debat o strategii miasta. – Określenie basen olimpijski dotyczy tylko wymiarów. Nigdy igrzysk olimpijskich organizować nie będziemy – tłumaczył prezydent Rafał Bruski. – Jak słyszę, że niektórzy metropolitalność miasta mierzą liczbą krzesełek na basenie, to mówię, że chyba nie tędy droga. Metropolitalność wyraża się inaczej – dodawał.
Przywoływał przykład stadionu Zawiszy. – Od modernizacji 10 lat temu nigdy się nie zapełnił. To też daje do myślenia. Budujmy obiekty na miarę – nie wyimaginowanych pomysłów, ale liczmy się z pieniędzmi – mówił. Bruski pokazywał przykłady z innych miast. – Prześledziłem imprezy rangi europejskiej w pływaniu. W Polsce były raz, w Poznaniu zorganizowano mistrzostwa Europy juniorów. Mam zdjęcia z tej imprezy, pokażę radnym – mówił. Tłumaczył, że pomimo że pływanie jest na Węgrzech popularne, to podczas mistrzostw Europy w Budapeszcie trybuny były tymczasowe. – Decyduje ekonomia. Nikt nie buduje obiektów kosztownych w utrzymaniu.",Wizualizacja Astorii (mat. UMB),Zdecydowanie Bruski ma w tej sprawie rację.
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6641330,Politycy_wszystkich_opcji_glosuja_na_cuda.html",Politycy wszystkich opcji głosują na cuda,"0
Najważniejsze osoby w państwie przyłączyły się w piątek do akcji, żeby Wielkie Jeziora Mazurskie znalazły się w finale plebiscytu na światowe cuda natury.","Chociaż parlamentarzyści byli zaabsorbowani dyskusją o sytuacji gospodarczej w kraju, nie zapomnieli, że w Sejmie trwa Ogólnopolski Dzień Głosowania na Cuda Natury. Politycy chętnie podchodzili do stanowisk komputerowych, aby wesprzeć w konkursie polskie kandydatury: Wielkie Jeziora oraz Puszczę Białowieską. Przedstawiciele obu regionów podpowiadali, jak głosować na nasze cuda. Wszyscy zgodnie powtarzali, że jeżeli polskie propozycje przejdą do następnego etapu konkursu, to korzyści odniesie cały kraj.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25458383,hulajnogi-leca-z-mostu-poniatowskiego-jedna-spadla-tuz-przy.html",Hulajnogi lecą z mostu Poniatowskiego. Jedna spadła tuż przy pieszej,Radny Śródmieścia Daniel Łaga donosi o nowym zjawisku: zrzucaniu elektrycznych hulajnóg z mostu Poniatowskiego. - Jedna spadła trzy metry od pieszej. Wprowadźmy na moście zakaz poruszania się na hulajnogach - apeluje,"– Do tej pory z mostu leciały butelki. Teraz mieszkańcy Powiśla donoszą, że lecą elektryczne hulajnogi. Temat rozgrzewa lokalne fora internetowe. Jedna z mieszkanek skarżyła się, że zrzucona z mostu hulajnoga spadła trzy metry od niej. Mogła zginąć – mówi śródmiejski radny Daniel Łaga (PO). Dodaje: – Był też inny przypadek: hulajnoga spadła na samochód, a właściciele nie wiedzieli, od kogo żądać odszkodowania.
2 ZDJĘCIA
Most Poniatowskiego Fot. ZDM
""Nowe zjawisko""
Wcześniej media donosiły o wrzucaniu hulajnóg do Wisły czy do koszy na śmieci. Robili to najpewniej przechodnie poirytowani zastawionymi chodnikami. O zrzucaniu ich z mostu nie był słychać. Radny w tej sprawie napisał interpelację. „Mieszkańcy zwracają uwagę na nowy problem związany z bezpieczeństwem w okolicach mostu Poniatowskiego, dotyczący zrzucania późnym wieczorem i w nocy hulajnóg elektrycznych z wiaduktu mostu na dół (…) Jest to nowe zjawisko, które można zaobserwować szczególnie w weekend, gdy zwiększa się liczba imprezowiczów na bulwarach wiślanych”. Radny w interpelacji zaapelował o więcej policyjnych patroli. Nam mówi: – Potrzebne są też doraźne działania. Początkowo myślałem o wprowadzeniu zakazu pozostawiania elektrycznych hulajnóg na moście Poniatowskiego. Ale trudno będzie go wyegzekwować. Uważam, że na moście należy w ogóle zakazać poruszania się hulajnogami. To niebezpieczne miejsce. Chodniki są zbyt wąskie. Jeżeli ktoś zostawi tam hulajnogę, ktoś pijany, kto na nią wpadnie, może ze złości zrzucić ją na dół – twierdzi radny.
Policja: to nie plaga
Na jego interpelację odpowiedział już burmistrz dzielnicy Aleksander Ferens (PO). Przytacza stanowisko nadkomisarza Gabriela Olewińskiego, zastępcy śródmiejskiego komendanta policji. Potwierdza on, że w ostatnim roku dwukrotnie zrzucono hulajnogę z mostu Poniatowskiego. „Ze względu na duże zagrożenie dla bezpieczeństwa pieszych podjęliśmy wszelkie możliwe czynności zmierzające do ustalenia sprawców tych czynów” – czytamy w odpowiedzi nadkom. Olewińskiego. Zapewnia, że teren „pozostaje w zainteresowaniu” policji, że mają tam być dodatkowe patrole.
2 ZDJĘCIA
Hulajnogi sieci Lime Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Nadkom. Robert Szumiata z Komendy Rejonowej Policji Warszawa I zapewnia, że funkcjonariusze nie bagatelizują problemu. – Zrzucona z wysokości hulajnoga może zabić. Ale nie mamy do czynienia z plagą. To były pojedyncze przypadki – uspokaja.
Radny Łaga ma jednak wątpliwości, czy wszystkie takie przypadki zostały zgłoszone policji. – Pod mostem jest spory ruch pieszy. W okolicy działają lokale gastronomiczne. W pobliskich kamienicach mieszkają ludzie. Nie można tego tak zostawić – stwierdza.
Czy możliwe jest wprowadzenie zakazu wjazdu hulajnogą na most? Rzeczniczka Zarządu Dróg Miejskich Karolina Gałecka mówi, że obecnie nie. – Wciąż czekamy na przepisy regulujące ruch hulajnóg, nad którymi pracuje Ministerstwo Infrastruktury. Teraz hulajnoga nie jest pojazdem, więc nie możemy zakazać wjazdu nią na most – tłumaczy. Jedyne, co drogowcy mogą zrobić, to traktowanie hulajnóg jako mienia porzuconego i usuwanie ich z chodników na koszt właścicieli. – Cały czas to robimy. Magazyny są pełne hulajnóg – mówi rzeczniczka.",Most Poniatowskiego (Fot. ZDM),"Oczywiście firmy, które zasyfiły nam całe miasto tym badziewiem, liczą kasę i nie poczuwają się do odpowiedzialności.

Ten szajs bylby już dawno na szrocie a operatorzy pakowali się do wyjścia, gdyby w tym mieście były jakieś władze.-@@@-?Hulajnoga nie jest pojazdem...? wystarczy kodeks przeczytać, żeby wiedzieć, ze zgodnie z obowiązującym w Polsce prawem, pojazd dwukołowy z silnikiem elektrycznym o mocy do 4 kW jest MOTOROWEREM...-@@@-Nie zapominajmy o samobójcach skaczących z mostu. Powinno się zakazać ruchu pieszego, bo ktoś w końcu skoczy na przechodnia.-@@@-A może wystarczyłoby parę kamer i ze dwa patrole na skuterach w pobliżu? Kamery mogłyby być nawet tymczasowe, montowane tam gdzie właśnie koncentruje się moda na ekspresję fantazji suwerena.

Ale nie... łatwiej wyprodukować kolejne paragrafy, utrudniające życie wszystkim, jak leci.-@@@-Jak trudni wyegzekwować? Co to za bzdura? Miasto pisze do Lime j innych firm, one szybko robią na mostach warszawskich obszar poza strefą w aplikacji na telefon, wtedy zwrot hulajnogi na moście będzie niemożliwy bo licznik będzie wciąż bił. Zrzucania skończą się momentalnie, no a jeśli ktoś zrzuci wypożyczona przez siebie hulajnogę z mostu, to długo go policja znajdzie?

Obserwuje te problemy w miastach całej Europy, chociaż oczywiście my jako Słowianie musimy być bardziej ekstremalni. Koniec z hulajnogowa samowola! Te firmy to pasożyty, dla nich całe zyski, a sprzątamy po nich my. Niech ktoś się za nich weźmie!-@@@-A czy ktoś się zastanowił ile pic-pis-cwaniaków uczestniczy w tym PROCEDERZE.... Rowery bez dokumentów np. ""prawa jazdy na rowerze"", ""hulajnogi to samo"", ""skutery to samo""... Liczy się TYLKO złodziejska KASA niby ""dobra zmiana""... NIE, liczy się Polskie Społeczeństwo!!!-@@@-Polak to stworzenie bardzo łatwo wk..wiające się. A jak się wk..wi to nie odstawi na bok, tylko musi wypie...lić.-@@@-Coraz lepiej! Więcej idiotycznych zakazów, a będzie jeszcze lepiej. Hulajnogi znane od dawna, choć w wersji uproszczonej, nigdy nie wzbudzały takich emocji. Dopiero teraz, gdy firma zagraniczna wprowadziła w życie hulajnogi elektryczne i nowatorski sposób ich wynajmu, zaczęło się szczytowanie. Jednak żeby zamykać most, trzeba być nieźle walniętym w głowę, i to niekoniecznie przez latające hulajnogi. Wystarczy butelka..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25298383,kilka-tematow-seria-zdjec-w-konkursie-mozna-wygrac-4-tysiace.html","Kilka tematów, seria zdjęć. W konkursie można wygrać 4 tysiące złotych",Z okazji setnej rocznicy szkoły Bauhausu Dom Współpracy Polsko-Niemieckiej organizuje konkurs fotograficzny. Pula nagród to 4 tysiące złotych.,"– W 2019 roku obchodzimy setną rocznicę założenia Bauhausu, szkoły projektowania, która dała początek nowoczesności w światowej architekturze i wzornictwie. Szkołę założył w 1919 roku w Weimarze architekt Walter Gropius. Powstała z połączenia Akademii Sztuk Pięknych i Szkoły Rzemiosł. Podstawą stylu Bauhausu jest prostota, oszczędność formy, odrzucenie zbędnej dekoracyjności, funkcjonalność, zgodnie z hasłem „forma wynika z funkcji” – przypomina Sandra Mazur z Domu Współpracy Polsko-Niemieckiej, który z tej okazji 20 października organizuje Fotomarat[h]on, czyli konkurs fotograficzny.
– Tego dnia uczestnicy otrzymają kilka tematów, które są częścią tematu przewodniego, czyli „BAUhausowych powrotów”, i wyruszą w miasto. Po wykonaniu serii fotografii w mieście wrócą do bazy, czyli Miejskiej Biblioteki Publicznej, i do każdego tematu wybiorą jedno zdjęcie lub serię fotografii, które wezmą udział w konkursie – tłumaczy Sandra Mazur.
Przed wyruszeniem w miasto uczestnicy wezmą udział w warsztacie fotograficznym prowadzonym przez Grzegorza Hussaka z Mocnego Kadru, który jest członkiem konkursowego jury. Pula nagród w konkursie to 4 tysiące złotych.
– Laureaci konkursu zostaną poinformowani o zwycięstwie drogą mailową lub telefoniczną. Nagrody zostaną wręczone podczas wernisażu wystawy pokonkursowej, która odbędzie się w ramach Opolskiego Festiwalu Fotografii, 28 października w Miejskiej Bibliotece Publicznej w Opolu – zapowiada Sandra Mazur.",Miejska Biblioteka Publiczna (JAGODA GOROL),
"https://wyborcza.pl/1,75399,5657249,Bialorus___Litwa__Spotkanie_premierow.html",Białoruś - Litwa. Spotkanie premierów,0,"Białoruś weszła na drogę postępu. Zwolniła więźniów politycznych oraz zaprosiła na wybory obserwatorów OBWE - tak swoje spotkanie w litewskich Druskiennikach z białoruskim premierem Siarhiejem Sidorskim uzasadniał jego litewski odpowiednik Gediminas Kirkilas. Premier Litwy dokonał wyłomu w polityce UE, która z powodu naruszania przez Mińsk praw człowieka zakazuje kontaktów z białoruskimi urzędnikami powyżej wicepremiera. Białoruska opozycja krytykuje Litwę.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,2294670.html",,0,Od poniedziałku do piątku (w godz. 15-17) w siedzibie Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia w Katowicach (pl. Sejmu Śląskiego 2) będzie można kupować karnety abonamentowe na nowy sezon. Kosztują 260 zł. Pierwszy koncert w nowym sezonie zaplanowano na 8 października.,,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21067731,szczupak-za-wrazliwosc-na-drugiego-czlowieka-i-braci-mniejszych.html",Szczupak za wrażliwość. Na drugiego człowieka i braci mniejszych [OPINIA],"0
Moim zdaniem na Szczupaka 2016 zasłużyli ci, którzy w zabieganym świecie pełnym porad ""Skup się na sobie"", bez trudu i z pełnym przekonaniem skupili się na innych. To dwójka miłośników zwierząt, o których słychać już w całej Polsce, i grupa studentów sprzeciwiających się łamaniu praw stróżów i sprzątaczek.","W naszym plebiscycie ""Szczupaki i Kiełbie"" nagradzamy tych, dzięki którym nasz świat stał trochę lepszy. Nominacja do Kiełbia oznacza coś zgoła przeciwnego.

Brawa dla...

Dla mnie Szczupak 2016 jest oczywisty: Fundacja ""Dzika Ostoja"" w Wielgowie. Działają od lat. Pomagają sarnom, które ktoś nierozważny zabrał od matki, wiewiórkom, które ktoś chciał odkarmić cebulą, skunksowi, którego ktoś porzucił w kartonie na działkach. Ale też psom i kotom, jeśli te znalazły się w potrzebie. Fundacja to tak naprawdę dwójka ludzi - Michał Kudawski i Marzena Białowolska, którzy poświęcają prywatny czas, a pewnie czasem i pieniądze, na zwierzęta potrzebujące pomocy.",Marzena Białowolska z Fundacji Dzika Ostoja w Wielgowie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,14547150,Marek_Surmacz_w_prokuraturze__Tym_razem_nie_on_donosi_.html",Marek Surmacz w prokuraturze. Tym razem nie on donosi. Będzie się tłumaczył,"0
Jest prokuratorskie śledztwo w sprawie biura gorzowskiego radnego PiS Marka Surmacza, który przez blisko 10 lat miał wynajmować od miasta lokal w imieniu nieistniejącej już partii Przymierze Prawicy. Śledczy podejrzewają, że Surmacz, korzystając z preferencyjnych stawek, mógł wyłudzić od miasta ponad 20 tys. zł.","Marek Surmacz (zgodził się na publikację nazwiska i wizerunku) to były wiceminister spraw wewnętrznych i doradca prezydenta Lecha Kaczyńskiego ds. bezpieczeństwa, a obecnie gorzowski radny PiS.

Zamieszanie wokół jego biura wybuchło w czerwcu tego roku. Wtedy gorzowscy radni Sojuszu Lewicy Demokratycznej napisali interpelację do prezydenta Gorzowa, w której poskarżyli się, że Surmacz przez prawie 10 lat wprowadzał w błąd Zakład Gospodarki Mieszkaniowej w sprawie najmu pomieszczeń przy ul. Hawelańskiej 5. To miejsce od zawsze kojarzy się z obozem Prawa i Sprawiedliwości. Swoje biuro poselskie ma tam Elżbieta Rafalska. Radny Surmacz zajmuje jeden pokoik, w przejściu do kuchni.

Sęk w tym, że w umowie dotyczącej najmu pomieszczenia i na fakturach - zdaniem radnych SLD - figurowało... Przymierze Prawicy. - Partia przestała istnieć w grudniu 2003 r. Preferencyjną, obniżoną stawkę stosowano więc przez te wszystkie lata wobec nieistniejącego najemcy. Jeśli zmienił się najemca, trzeba było to zgłosić do ZGM, który administruje budynkami w imieniu miasta. Stawka dla partii jest cztery razy niższa od tej dla zwykłego najemcy, który chce w centrum prowadzić biuro. Idąc dalej: miasto na tym straciło i zanotowało mniejsze dochody z tytułu najmu - argumentowali radni SLD i sugerowali prezydentowi Tadeuszowi Jędrzejczakowi zgłoszenie sprawy do prokuratury.

Jędrzejczak poprosił ZGM o konkrety. Gdy je uzyskał, nie miał wątpliwości. Miasto złożyło zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Surmacza, co potwierdziła nam rzeczniczka magistratu Anna Zaleska.

Sprawą zajęła się Prokuratura Okręgowa w Koszalinie. Tak - dla dobra śledztwa - zdecydowała Prokuratura Apelacyjna w Szczecinie (podlega pod nią zarówno koszalińska, jak i gorzowska prokuratura).

- W sierpniu wszczęto śledztwo w sprawie wyłudzenia kwoty ok. 23 tys. zł w warunkach czynu ciągłego od stycznia 2004 do czerwca 2013 roku. To różnica wynikająca z korzystania preferencyjnych stawek czynszu pomimo braku przesłanek do ich zastosowania - mówi ""Gazecie"" rzecznik koszalińskiej prokuratury Aneta Skupień.

Dziś śledztwo, choć bezpośrednio dotyczy Marka Surmacza, prowadzone jest w sprawie. Radny PiS nie został jeszcze przesłuchany, nie usłyszał też zarzutów.

Sprawa będzie badana pod kątem przestępstwa z artykułu 286 Kodeksu karnego. Jeśli śledczy udowodnią Surmaczowi, że ""w celu osiągnięcia korzyści majątkowej, doprowadził inną osobę do niekorzystnego rozporządzenia własnym mieniem za pomocą wprowadzenia jej w błąd"", może mu grozić od pół roku do ośmiu lat więzienia.

Radny Marek Surmacz przekonuje, że jest to ""atak absolutnie polityczny"". - Patrzę na ręce innym, to się przyczepili - mówi.

Zaznacza, że informację z prokuratury przyjął ze spokojem. - Przestępstwa nie popełniłem. I wykażę to już podczas przesłuchania, przedstawię całą dokumentację - podkreśla Surmacz.

Marcin Kurczyna, radny SLD, który był jednym z autorów interpelacji do prezydenta, uważa, że prokuratura nie miała wyjścia i musiała wszcząć śledztwo. - Skoro sam prokurator ""wycenił"" szkodę na 23 tys. zł, to sprawa powinna zakończyć się skierowaniem aktu oskarżenia do sądu. Umorzenie raczej nie wchodzi w grę, bo skoro pojawia taka kwota to nie można mówić o znikomej szkodliwości czynu - przekonuje radny Kurczyna, z zawodu prawnik.

Czy kariera polityczna Surmacza może teraz zawisnąć na włosku?

Szef powiatowych struktur PiS Sebastian Pieńkowski, z którym rozmawialiśmy w środę, powiedział jedynie, że podtrzymuje swoje stanowisko z czerwca. Wtedy wysłał do mediów pismo, w którym pisał, że traktuje to jako prywatną sprawę Surmacza i domniema jego niewinności. - Do czasu ewentualnego sformułowania aktu oskarżenia nie będzie nowego komentarza - uciął Pieńkowski.

Dziennikarze Gazety bliżej Ciebie - znajdź nas na Facebooku!",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13461892,Balagan_w_polityce_smieciowej__MPO_wycofuje_swoj_projekt.html",Bałagan w polityce śmieciowej. MPO wycofuje swój projekt,"0
Jak będzie naliczana od lipca 2013 r. opłata za śmieci, wciąż nie wiadomo. Z pewnością nie na podstawie powierzchni nieruchomości. Nie chcą tego ani radni miasta, ani Miejskie Przedsiębiorstwo Oczyszczania, które samo taką propozycję przedstawiło.","Radni Komisji Budżetowej Rady Miasta dziś zaopiniują propozycję metody ustalenia i wysokość tzw. opłaty śmieciowej, która ma zastąpić w lipcu tego roku dotychczasowe umowy na wywóz odpadków. W poniedziałek późnym wieczorem klub Platformy Obywatelskiej miał przyjąć stanowisko w tej sprawie. W środę wielka dyskusja na sesji rady, ale jeszcze bez głosowania.

Na wielu osiedlach krakowskich trwa tymczasem zbieranie podpisów pod listami protestu wobec zaproponowanej przez MPO kilkanaście dni temu wersji uchwały w sprawie opłat za śmieci. - Mieszkańcy naszych osiedli mają złożyć taki list we wtorek w siedzibie rady miasta. Spodziewam się setek podpisów - usłyszeliśmy w siedzibie Spółdzielni Mieszkaniowej ""Nowy Bieżanów"". Podobne ruchy wykonują też mieszkańcy osiedli w Czyżynach czy w Nowej Hucie. Przygotowują listy z apelami do radnych dzielnic i miasta, by nie zgodzili się na pobieranie opłat za śmieci uzależnionych od wielkości mieszkań. - U nas zbieranie podpisów zaczęło się po tym, gdy przesłaliśmy do mieszkańców informacje z szacunkowymi wyliczeniami nowych opłat. Najbardziej szokujące były skoki dla samotnych posiadaczy największych 80-metrowych mieszkań. Z 7,8 zł miesięcznie do nawet 85 zł - przekazuje szefowa działu administracji w SM ""Nowy Bieżanów"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24967648,chorowanie-po-polsku-nie-wszystkich-bedzie-stac-na-leczenie.html",Chorowanie po polsku. Nie wszystkich będzie stać na leczenie,"Nowa lista leków refundowanych obowiązuje od lipca, a już przyniosła duże rozczarowanie pacjentom w całej Polsce. Chorzy, których nie stać teraz na leczenie, zostali pozostawieni bez niezbędnych do życia lekarstw. Ministerstwo Zdrowia i rzecznik praw pacjenta unikają rozmów na ten temat.","Problem dotyczy tysięcy mieszkańców całej Polski. Szczególnie tych, którym sytuacja ekonomiczna nie pozwala na dodatkowy wydatek w miesiącu czasami rzędu nawet kilku tysięcy złotych. Pacjenci szukają więc zamienników, ale ich efektywność jest czasem różna.
Serce z kamienia
– Przeżyliśmy dramat, gdy dowiedzieliśmy się, że od 1 lipca zdrożeją specjalistyczne opatrunki, które zmniejszają cierpienie chorych na EB – mówi Sylwia Macheta, mama 11-letniej Zuzi chorującej na pęcherzowe oddzielanie się naskórka.
To bardzo rzadka choroba genetyczna, która dotyka jedną na 50 tys. osób. Najprościej tłumacząc, w skórze chorego brakuje spoiwa, które łączy poszczególne jej warstwy, przez co łatwo o jej naruszenie i urazy. Bolesne pęcherze występują również w przełyku, uszach, żołądku, a nawet w oczach. Ciało staje się jedną bolesną raną. Ból jest porównywalny z tym wywołanym poparzeniem wrzątkiem.
Choroba jest nieuleczalna, można jedynie zmniejszać cierpienie, z którym na co dzień muszą zmagać się pacjenci. Niezbędne do funkcjonowania są więc dla nich specjalistyczne opatrunki. Pomimo częściowej refundacji miesięcznie rodzice Zuzi wydają na nie kilka tysięcy złotych. Do tego dochodzą także koszty maści i bandaży, o pozostałych terapiach i rehabilitacji nie wspominając.
– 7 tys. zł to minimalny koszt, jaki co miesiąc trzeba wyłożyć na opatrunki. Dzięki decyzji ministerstwa zapłacimy za nie niemal dwukrotnie więcej. Oczywiście są tańsze zamienniki. Każdego, kto proponuje, żeby chorzy na EB z nich skorzystali, zapraszam do swojego domu. Pokażę mu, jak wygląda nasza szara codzienność i czym w rzeczywistości są te zamienniki. Robią więcej krzywdy niż pożytku, bo to tak, jakby na otwartą ranę przyłożyć sobie watę. Strasznie to przykre, że wyobraźnia ministra Szumowskiego jest tak ograniczona – mówi Sylwia Macheta.
Chorych na pęcherzowe oddzielanie się naskórka jest w Polsce kilkuset, wielu z nich to kilkuletnie dzieci. Zastosowanie zamienników, czyli grubej na centymetr gąbki, uniemożliwia im korzystanie z kończyn. – Są wtedy jak mumie. Nic nie robią, tylko siedzą i są całkowicie zależne od pomocy rodziny lub opiekunów – wyjaśnia mama Zuzi. Tańsze opatrunki są także pozbawione uśmierzających ból właściwości oraz specjalistycznego kleju, który ułatwia ich ściąganie. Bez niego opatrunek jest ściągany wraz ze skórą pacjenta.
Sprawiedliwość według PiS
Pacjenci cierpiący na rzadką chorobę Fabry’ego także nie mogą liczyć na refundację lekarstw. Mimo że we wszystkich krajach Unii Europejskiej osoby dotknięte tą chorobą otrzymują skuteczną i bezpłatną pomoc.
– Polska jest jedynym europejskim krajem, który odmawia prawa do refundowanego leczenia. Ludzie, którzy stracili nadzieję, że ministerstwo w końcu usłyszy nasze błaganie, decydują się wyjechać z Polski. Emigrują na Zachód, bo tam mogą otrzymać pomoc – tłumaczy Krzysztofa Gołembiewska ze Stowarzyszenia Rodzin z Chorobą Fabry’ego, które od 15 lat zabiega o dostęp polskich pacjentów do uznanych i zgodnych ze współczesną wiedzą medyczną terapii.
Osób z chorobą Fabry’ego jest w Polsce ok. setki. Dziedziczą nieprawidłową budowę genu odpowiedzialnego za produkcję jednego z 40 enzymów występujących w ciele człowieka. To bardzo ważny enzym, ponieważ rozkłada substancje tłuszczowe w organizmie. Gdy jest go zbyt mało, tłuszcze gromadzą się w tkankach i naczyniach krwionośnych, uszkadzając m.in. nerki, serce czy mózg. W konsekwencji w organizmie osób chorych przez cały czas są gromadzone szkodliwe produkty metabolizmu, które zatruwają organizm, a także poważnie uszkadzają narządy wewnętrzne. Wraz z nasileniem się objawów choroby pacjenci zmagają się z coraz większą niewydolnością nerek, chronicznym zmęczeniem, udarami mózgu, utratą słuchu oraz zaburzoną pracą serca. – Premier Mateusz Morawiecki w swoich wystąpieniach bardzo często porusza temat sprawiedliwości społecznej. Ale jak mówić o sprawiedliwości w naszym przypadku, skoro przez tyle lat nie możemy doprosić się nikogo, aby zainteresował się naszą sprawą. Nowa lista leków refundowanych ukazuje zaniedbanie polskiego systemu opieki medycznej. A konsekwencje decyzji rządu poniesiemy my, pacjenci, którzy problemów mamy już i tak nadto – mówi Gołembiewska.
Życie najuboższych pacjentów z chorobą Fabry’ego jest całkowicie zależne od producentów leków, którzy charytatywnie włączyli w program leczenia ok. 25 osób. – I w każdej chwili mogą go zakończyć – podkreślają.
200 tys. diabetyków
Nową listą leków refundowanych rozczarowani są także chorzy na cukrzycę. Ministerstwo usunęło bowiem z listy Diaprel MR 60 – lek, który jak wynika z danych Polskiego Stowarzyszenia Diabetyków, jest stosowany przez ponad 200 tys. chorych.
– Od ponad 30 lat choruję na cukrzycę. Codziennie swój dzień zaczynam od insuliny całodobowej, a drugą insulinę biorę do posiłków. Są to środki nowej generacji, działające skuteczniej niż ich starsze odpowiedniki. Pacjenci cierpiący na insulinooporność za lekarstwa muszą w całości płacić z własnej kieszeni – wyjaśnia Teresa Sznober z opolskiego oddziału Polskiego Stowarzyszenia Diabetyków.
Sznober zwraca uwagę, że choć przy Ministerstwie Zdrowia powstał specjalny zespół, który miał polepszyć sytuację diabetyków w całej Polsce, to do tej pory efektów tej współpracy nie widać. – 3 mln cukrzyków w całej Polsce jest ignorowanych przez rząd. Ministerstwo nie liczy się z powikłaniami, które są potęgowane przez opieszałość urzędników. Tracimy wzrok, mamy zawały serca, spada też nasza aktywność fizyczna i intelektualna. Zostajemy pozostawieni sami sobie, w końcu z powodu wyniszczających powikłań trafiamy do szpitala i często już z niego nie wychodzimy – tłumaczy sekretarz Polskiego Stowarzyszenia Diabetyków w Opolu.
Miesięcznie Teresa Sznober wydaje blisko 500 zł na same leki, do tego dochodzi kilkadziesiąt złotych za igły do penów, służące do szybkiego wstrzyknięcia insuliny. – Przy emeryturze w wysokości 1,8 tys. zł trudno jest wygospodarować regularny, comiesięczny wydatek rzędu kilkuset złotych. A nie wydaję tego na turnusy wypoczynkowe czy masaże, tylko na lekarstwa, bez których nie mogłabym żyć. A takich osób jak ja są w całej Polsce miliony – dodaje.
Ministerstwo milczy
Nowa lista refundacyjna dotknie także pacjentów z zaawansowanym rakiem jelita grubego, rakiem piersi i prostaty. Więcej za leki zapłacą leczący się na schizofrenię i padaczkę. Z kolei chorzy na mukowiscydozę zostali bez dostępu do preparatu żywieniowego. Na nowej liście leków refundowanych zdrożało w sumie aż 650 leków, a ceny 365 uległy obniżce.
Zwróciliśmy się z pytaniem do ministra zdrowia Łukasza Szumowskiego i rzecznika praw pacjenta Bartłomieja Chmielowca, czy uważają taką sytuację za bezpieczną dla polskich pacjentów. Bez odpowiedzi.",Zuzia Macheta bez specjalistycznych opatrunków nie mogłaby samodzielnie funkcjonować (SYLWIA MACHETA),"Nie ma refundacji, to chociaż zalegalizujcie eutanazję... Sorry MSPNAC
Bo jak ci Ludzie mają żyć? Inni bogaci płacą gigantyczne składki na NFZ od każdego źródła przychodu i nie korzystają ze świadczeń. To gdzie do k...urwy nędzy ta kasa się podziewa???-@@@-Podziękujcie dobrej zmianie. Na miejscu tych ludzi wyjechałabym z dziećmi za granicę i nigdy tu nie wróciła-@@@-pinsetplus i inne plusy kosztują"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13773967,Prezydent_Wroclawia_zamknie_sortownie_WPO_Alba_.html",Prezydent Wrocławia zamknie sortownię WPO Alba?,"0
Kontrola inspektora ochrony środowiska w WPO Alba potwierdziła to, o czym ?Gazeta? informowała w styczniu. Firma, która odbiera odpady od mieszkańców, nielegalnie wozi je do swojej sortowni przy ul. Szczecińskiej","WPO Alba to firma, która kontroluje 70 proc. rynku wrocławskiego. Swoją dotychczasową pozycję zawdzięczała dużej flocie śmieciarek, a także własnej sortowni przy ul. Szczecińskiej.

Jednak od początku roku WPO nie ma już prawa wozić nieposegregowanych odpadów do swojej sortowni. Inspektor wystąpił więc do prezydenta Wrocławia, żeby cofnął firmie zezwolenia na przetwarzanie śmieci.

Podnieśli ceny

Problemy firmy zaczęły się z początkiem 2013 r. Wtedy zaczęły obowiązywać pierwsze zapisy znowelizowanej Ustawy o czystości i porządku w gminach. Pozwala ona wozić nieposegregowane śmieci tylko do specjalnych sortowni - tzw. regionalnych instalacji przetwarzania odpadów komunalnych - wytypowanych przez sejmik województwa. Sortownia przy ul. Szczecińskiej takiego statusu nie otrzymała. Alba od 1 stycznia musiała więc wozić odpady do zakładu firmy Chemeko-System w Rudnej Wielkiej, 80 km od Wrocławia.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24690081,mieszkancy-olsztyna-ponownie-wespra-strajkujacych-nauczycieli.html",Olsztyn murem za belframi. Kolejny wiec wsparcia dla nauczycieli,"Strajk nauczycieli to nie tylko walka o wyższe pensje, ale również o godność i honor zawodu nauczyciela - mówią organizatorzy wydarzenia.","** Jak strajkują nauczyciele w Polsce? TUTAJ relacjonujemy NA ŻYWO na Wyborcza.pl
** A jak przebiega strajk w Twojej szkole w szkole w Olsztynie oraz na Warmii i Mazurach? Nauczyciele, rodzice, uczniowie piszcie do nas! Czekamy na wasze relacje, opinie, komentarze. Nasz adres: redakcja@olsztyn.agora.pl
Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji - tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ.
Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877
Dlaczego warto wesprzeć nauczycieli? Piszcie: listy@wyborcza.pl
Czytaj także:
Strajk nauczycieli. Nauczyciele z regionu piszą protest songi
„Spacer z wykrzyknikiem 2”, czyli zgromadzenie wspierające nauczycieli, odbędzie się 25 kwietnia (czwartek) o godz. 20 na Starym Mieście przy fontannie.
Walka o godność i honor
Podczas niego głos mają zabrać nauczyciele, uczniowie oraz rodzice.
Zgromadzenie ma na celu wsparcie strajkujących nauczycieli. Jak przyznają organizatorzy – Marta Kamińska i Jerzy Wądołowski – jest to szczególnie ważne teraz, w obliczu narastającej medialnej nagonki, z którą muszą mierzyć się pracownicy oświaty.
– Strajk nauczycieli to nie tylko strajk o podwyższenie pensji, ale jest również walka o godność i honor zawodu nauczyciela – przypominają. I dodają: – Wartości te w ostatnich latach zostały w dużej mierze zdezawuowane, a obecne działania deprecjonujące w mediach państwowych strajk nauczycieli przekraczają granice absurdu.
8 ZDJĘĆ
ROBERT ROBASZEWSKI
Organizatorzy zachęcają do wzięcia ze sobą transparentów dotyczących edukacji i wyrażających solidarność ze strajkującymi nauczycielami, ale bez elementów partyjnych czy organizacji innych niż nauczycielskie.
Setki osób na poprzednim wiecu
W Olsztynie poprzedni wiec wsparcia dla pracowników oświaty odbył się w pierwszym tygodniu nauczycielskiego strajku. Wśród zgromadzonych byli pracownicy szkół z Olsztyna, ale także z Dywit, Olsztynka czy Jezioran.
Czytaj także:
""Będąc młodą nauczycielką"", czyli prawda o pracy w szkole
– Pierwszy raz strajkujemy tak długo i bez podziałów. Nie dzielimy się na związkowców jednego czy drugiego związku albo niezwiązkowców. Jesteśmy wszyscy razem i cieszymy się, że wy jesteście z nami - mówił wówczas Tomasz Branicki, prezes olsztyńskiego oddziału ZNP. Oprócz niego podczas wydarzenia przemawiali również nauczyciele i uczniowie. To właśnie oni najchętniej zabierali głos, chcąc dodać otuchy swoim pedagogom.
Na pierwszym „Spacerze z wykrzyknikiem” na Starym Mieście w Olsztynie zebrało się ok. 500 osób. W kolejnych dniach podobne wydarzenia miały miejsce m.in. w Morągu czy Kętrzynie.",ROBERT ROBASZEWSKI,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2465445.html",Kościół o sylwestrze,0,"Katolicy w Zagłębiu i na Śląsku będą mogli bez wyrzutów sumienia pałaszować w sylwestra mięsne przysmaki i hucznie się bawić. Po biskupie sosnowieckim kolejną dyspensę od zachowania postu w piątek wydał wiernym metropolita górnośląski, arcybiskup katowicki Damian Zimoń.

Sylwestrowe pieczenie, kotlety i eskalopki będą mogli spokojnie spożywać nawet ci katolicy, którzy wyjadą od nas na zabawę do diecezji, gdzie post obowiązuje, bo dyspensa biskupa działa też personalnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9128942,Wlochy__Friuli___Wenecja_Julijska.html",Włochy. Friuli - Wenecja Julijska,"0
Tu zazwyczaj wypija się pierwsze prawdziwe espresso po przekroczeniu austriacko-włoskiej granicy","Friuli - Wenecja Julijska to północno-wschodni obszar Włoch, który ma wszystko, co w tym kraju najlepsze: piaszczyste plaże nad Adriatykiem, szlaki górskie w Alpach, miasta pamiętające czasy rzymskie, winnice oferujące przednie trunki Największą przyjemność sprawiały mi wypady do miasteczek pełnych leniwego wdzięku i klejnotów architektury czających się w ich zakamarkach. Mieszkańców regionu cechuje silne poczucie odrębności względem reszty kraju, przejawiające się m.in. w języku friuliańskim (w którym delikatnie zaznaczają się wpływy języków germańskich i słowiańskich), rozsławionym w świecie głównie dzięki wczesnym wierszom Piera Paola Pasoliniego, poety i reżysera filmowego, który młodzieńcze lata spędził w małej Casarsie, nieopodal Udine.

Udine

Udine (20 km od granicy ze Słowenią, 60 z Austrią, godzina jazdy od Adriatyku), drugie po Trieście miasto regionu, nosi szlachetne ślady wielowiekowej dominacji Wenecji. W jego sercu Piazza Liberta z Loggia del Lionello, jeden z najpiękniejszych placów Włoch. Gotycka loggia z ażurowymi zdobieniami nawiązuje do weneckiego Palazzo Ducale.

Największą atrakcją Udine są XVIII-wieczne freski Giambattisty Tiepolo w wytwornej Gallerie del Tiepolo (bilety 5 i 3 euro, www.musdioc-tiepolo.it). Artysta wiele podróżował po Europie - ślady jego działalności są w Wenecji, Madrycie, Wurzburgu - by w końcu powrócić do rodzinnego miasta. W galerii można też zwiedzać wspaniałą bibliotekę z początku XVIII w. z cennymi manuskryptami i inkunabułami. Ze wzgórza otaczającego Udine widać dominujący nad okolicą zamek - wielokrotnie przebudowywany, ostateczną formę uzyskał w XVI w. Miłośnicy art nouveau także znajdą coś dla siebie - wiele domów powstało w tym dekoracyjnym stylu. Najprzyjemniej ogląda się je podczas powolnej passeggiaty , z przerwą na wszechobecną w regionie kawę Illy.

Miasto słynie z wrześniowego święta wina Friuli Doc (www. friuli-doc.com), które odbywa się na Piazza Matteotti. Pysznego, białego tokaju friuliańskiego można jednak próbować przez okrągły rok, podobnie jak i mocniejszej odeń grappy. Na stołach prym wiedzie szynka San Daniele oraz sery - zasłużoną sławą cieszy się zwłaszcza alpejski Montasio, wraz z szynką sygnowany znakiem DOP, stworzonym przez Unię Europejską w celu ochrony autentycznych potraw regionalnych. Pyszne są też sardynki i makrele, kiełbasy i boczki. Nie może zabraknąć risi e bisi, czyli ryżu z grochem, oraz pożywnych gnocchi.

Pordenone

Pordenone leżące w samym sercu regionu to idealna baza do zwiedzania go. Ma doskonałą sieć połączeń kolejowych z wszystkimi ważniejszymi miastami (do mniejszych jeżdżą autobusy), kilka stacji dzieli je od międzynarodowego lotniska w Treviso. Pordenone nie zaskakuje zabytkami najwyższej klasy. Gwarantuje za to cichy azyl w otoczeniu ukwieconych renesansowych kamieniczek z podcieniami skupionych przy Contrada Maggiore, głównej trasie spacerowej. Nad miasteczkiem góruje złocisty Palazzo Publico, XV-wieczny ratusz, któremu towarzyszy strzelista dzwonnica stojącego nieopodal Duomo. Wystarczy jednak skręcić w jakąś boczną uliczkę w nowszej części miasta, by trafić na zakamarki, które wyglądają jak wyjęte z ram industrialno-metafizycznego pejzażu Giorgia de Chirico. Atrakcyjność Pordenone potwierdza jeden z najwyższych we Włoszech odsetek cudzoziemców, którzy się w nim osiedlili.

We wrześniu odbywają się tu jedne z największych w Europie targów książki - Pordenonelegge. Całe miasto zamienia się w jedną wielką księgarnię - książki zdobią witryny sklepowe, w kawiarniach i trattoriach można spotkać poczytnych autorów z najodleglejszych stron świata. Miłośnicy sztuk pięknych ściągają do Pordenone, by podziwiać prace Giovanniego Antoniego de Sacchis, zwanego Il Pordenone, który tworzył tu w pierwszej połowie XVI w. Największy zbiór posiada Miejskie Muzeum Sztuki (bilety 2 i 1 euro, www.comune.pordenone.it/museoarte).

Cividale del Friuli

Cividale del Friuli, założone przez Juliusza Cezara 50 lat p.n.e., dało nazwę całemu regionowi. To nieco senne i często zamglone miasteczko, otoczone serpentynami rzeki Natisone, należało wraz z Udine i Triestem do bastionów granicznych starożytnego Rzymu. W VI w. było stolicą księstwa lombardzkiego, później siedzibą patriarchów przeniesioną tu z pobliskiej Akwilei. Dziś słynie z dobrze zachowanych zabytków sztuki longobardzkiej, której prawdziwym klejnotem jest Tempietto Longobardo z IX w., zwana też Oratorio di Santa Maria in Valle - bogato zdobiona kaplica i freski przy kościele San Biagio (bilet 4 euro, ulgowy 1,50). Nie należy przeoczyć celtyckiego hypogeum - przykościelnego pomieszczenia o charakterze krypty. Warto też zajrzeć do Museo Christiano i Museo Archeologico (ceny biletów podobne do Tempietto, łączony do wszystkich - 9 euro). Koniecznie trzeba stanąć na Diabelskim Moście nad rzeką Natisone, usytuowanym w dość niebezpiecznym miejscu wśród skał. Według legendy jest on dziełem szatana powstałym w zamian za duszę pierwszego, kto przezeń przejdzie. Sprytni obywatele Cividale wpuścili na most psa i okpiony diabeł musiał się zadowolić zwierzęciem.

Amatorzy X muzy powinni zatrzymać się w Casarsie, gdzie stoi rodzinny dom Pasoliniego. Casarsa to jednak tylko krótki postój w drodze do San Vito al Tagliamento, uroczego, średniowiecznego miasteczka, do którego warto się wybrać wieczorem, by w teatrze obejrzeć jakąś sztukę, przy okazji podziwiając dekoracje zdobiące ten przybytek Melpomeny w całości wymalowany w okazy fauny i flory z regionu.",Ratusz w Udine (Fot. Karolina Bykowska),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23130263,sen-o-czystym-powietrzu-ministerstwo-energii-udaje-walke-ze.html",Sen o czystym powietrzu. Ministerstwo Energii udaje walkę ze smogiem,"Przeczytałem raport z badania jakości węgla dostępnego w składach opałowych. Faktyczną jakość węgla porównano między innymi z deklaracjami sprzedawców i producentów. Wniosek jest skandaliczny: jeśli Ministerstwo Energii nie zmieni projektu rozporządzenia o jakości paliw stałych, marzenia o czystym powietrzu dla naszych dzieci i wnuków zostaną pogrzebane na lata.","Po pierwsze, akredytowane laboratorium Instytutu Chemicznej Przeróbki Węgla w Zabrzu na zlecenie Polskiego Alarmu Smogowego zbadało węgiel pochodzący ze składów w województwach małopolskim i śląskim. Były wśród nich tzw. ekogroszek, orzech i miał węglowy. Sprawdzano m.in. zawartość siarki, popiołu, wilgotność i kaloryczność węgla.
Niemal wszystkie próbki, w tym te o bardzo złej jakości, spełniłyby wymogi z projektu rozporządzenia wprowadzającego normy jakości dla węgla, który ogłoszono dwa dni temu. Żaden z poddanych analizie miałów nie spełniał kryteriów uchwał smogowych dla Małopolski i województwa śląskiego.",Smog nad Katowicami (DAWID CHALIMONIUK),"jak można oczekiwać od rządu partaczy i amatorów, ze zrobią coś sensownego, pożytecznego?-@@@-Przecież w Katowicach można legalnie nawet węgiel brunatny kupić. Najgorszy syf jaki może być... WSZYSCY i rząd, i samorządy wykonują pozorowane działania w sprawie smogu i zanieczyszczeń benzopirenem. Ludzie nie lepsi, jak nie dasz zakazu to będą nadal palić byle czym i jeździć samochodem, mimo że mogą na dowód rejestracyjny autobusem lub pociągiem. Na stulecie niepodległości zastanawiam się czy na nią Polacy zasługują, skoro nie potrafią zadbać o swój dom."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3785213.html",Ceny mieszkań w Kielcach szaleją,"0
Ceny mieszkań oszalały. Metr kwadratowy kosztuje już nawet 3800 zł, a to jeszcze nie koniec. Lada tydzień zostanie przekroczona granica 4 tysięcy","- Nie spodziewaliśmy się aż takiego zainteresowania naszymi mieszkaniami - przyznaje Maciej Topolski, rzecznik prasowy grupy Kolporter. Za pośrednictwem spółki zależnej Kolporter Development realizuje ona największą obecnie inwestycję mieszkaniową w Kielcach - osiedle Panorama na osiedlu Podkarczówka. Mimo że niedawno ją rozpoczęto, zarezerwowana jest połowa z 83 mieszkań. Przyszli lokatorzy podpisali już umowy przedwstępne i wpłacili zaliczki.

Mieszkania cieszą się ogromnym powodzeniem, mimo że ich ceny, jak na kieleckie warunki, są coraz wyższe - od 3550 do 3800 zł za metr kwadratowy. Oznacza to, że za największy, ponad 120-metrowy apartament w stanie surowym ze 108-metrowym tarasem, trzeba zapłacić pół miliona złotych! I mieszkania idą.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,71704,7556610,Krakowskim_tropem_swietego_Walentego.html",Krakowskim tropem świętego Walentego,"0
Św. Walenty u św. Floriana chrzci walentynki, w Tarnowie ma zmieniać okolicę, którą upodobali sobie samobójcy, a w Limanowej patronuje miastu...","Walentynki stawiane są w jednym rzędzie z Halloween jako eksportowy i komercyjny produkt kultury anglosaskiej. Niezasłużenie, bo św. Walenty był patronem zakochanych już pod koniec XV w. - w 1496 r. ogłosił to papież Aleksander VI. Krakowskie tropy świętego to nie tylko obraz i relikwiarz w bazylice św. Floriana, ale też kaplica w kościele Mariackim. Jedna z kaplic prawej nawy kościoła poświęcona jest właśnie temu świętemu, a ponieważ w średniowieczu św. Walenty patronował chorym na epilepsję i trąd, do bazyliki Mariackiej przychodzono modlić się o uzdrowienie.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25560010,k-m-b-2020-w-poniedzialek-w-gorzowie-przejdzie-orszak-trzech.html",C+M+B 2020. W poniedziałek w Gorzowie przejdzie Orszak Trzech Króli,Po raz szósty Orszak Trzech Króli przejdzie ulicami Gorzowa. Kolędowanie rozpocznie się koło Filharmonii Gorzowskiej o godz. 13. Następnie pochód przejdzie do Gorzowskiego Betlejem na pl. Grunwaldzkim.,"Gorzów zaczął organizować orszaki w 2015 r. Wtedy organizowało je już wiele miast w Polsce, przyciągały tysiące ludzi. W pierwszym orszaku poszło blisko 6 tys. gorzowian. Z każdym rokiem uczestników jest więcej
Skąd taka popularność tego wydarzenia? – Orszaki to nowe zjawisko. Nazwałbym je nową pobożnością ludową, jednak nie typu wiejskiego, tylko miejskiego. Pojawiają się przede wszystkim w dużych metropoliach. A skoro to wydarzenie wielkomiejskie, potrzebuje również wielkomiejskiego rozmachu. To niezwykle obrazowe święto, można je inscenizować, opowiadać, wymyślać. Orszak jest najlepszym przykładem nowej formy pobożności miasta. Pokazuje, że człowiek zawsze ma potrzebę wyrażenia swojej religijności poza świątynią, w obrzędzie kulturowym – mówił „Wyborczej” ks. Andrzej Draguła.
Ten fenomen bierze się zdaniem organizatorów również z tego, że orszak nie maszeruje za czymś lub przeciwko czemuś, tylko idzie i zaprasza każdego. Orszak Trzech Króli to wydarzenie, które łączy ludzi, również tych innych wyznań. W wielu miastach razem z katolikami idą prawosławni, protestanci czy grekokatolicy. Nie mówiąc już o tym, że do wcielenia się w role mędrców, którzy reprezentują trzy kontynenty: Afrykę, Europę i Azję, zapraszani są mieszkający w Polsce obcokrajowcy. Jak w Gorzowie, gdzie od pierwszego orszaku Baltazarem jest co roku Belete Abebe Gebreselassie, właściciel szkoły językowej.
Od początku głównym organizatorem orszaku w Gorzowie jest Stowarzyszenie Pomocy Bliźniemu im. Brata Krystyna. – Nikt nikogo nie wyklucza. Każdy ma tu prawo do swojego postrzegania Pana Boga, religii i z różnych pobudek zmierza do tego swojego Betlejem – tłumaczy Augustyn Wiernicki, prezes stowarzyszenia.
Co roku w Gorzowie – tak samo jak w innych miastach – scenariusz jest podobny: jest pochód ze śpiewaniem kolęd, jest dwór Heroda, walka aniołów z diabłami i Gorzowskie Betlejem na pl. Grunwaldzkim z szopką i nowo narodzonym Jezusem. I oczywiście są oni: trzej mędrcy, zwani królami, którzy zanoszą Chrystusowi swe dary.
Podobnie jak w ubiegłym roku ze względu na remonty w centrum orszak wyruszy spod Filharmonii Gorzowskiej (o godz. 13), a zakończy się jak zawsze na pl. Grunwaldzkim w Gorzowskim Betlejem.
Czym jest święto Trzech Króli?
Tego dnia Kościół oddaje cześć narodzonemu z Maryi Jezusowi, który objawia się światu jako Syn Boży, Mesjasz oczekiwany przez lud Izraela oraz Zbawiciel wszystkich narodów.
– Charakterystycznym rysem liturgii sprawowanej w uroczystość Objawienia Pańskiego jest obrzęd błogosławieństwa wody, kredy i kadzidła. Kreda i kadzidło nawiązują do darów złożonych Chrystusowi przez pogańskich mędrców. Kreda służy do oznaczania drzwi domów, co ma być zewnętrznym znakiem przyjęcia Chrystusa. Napis C+M+B (w Polsce występujący dosyć często w zniekształconej formie K+M+B) wraz z numerem kolejnego roku to skrót łacińskiego wyrażenia „Christus mansionem benedicat” – „Niech Chrystus pobłogosławi mieszkanie”. Kadzidło, którego dym i zapach wznoszą się do góry i napełniają całe pomieszczenie, symbolizuje modlitwę chrześcijańską oraz pragnienie życia na chwałę Boga – informuje ks. dr Andrzej Sapieha, rzecznik kurii diecezjalnej w Zielonej Górze.",Orszak Trzech Króli 2018 w Gorzowie (DARIUSZ BARAŃSKI),"?""in Domus suae portis scripserint nomina sanctorum tuorum Gasparus, Melchiorus et Baltassar""..P.Rytel-Adrionik, rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ; ""poswiecona w kosciele kreda oznaczamy drzwi naszych domow pisza cyfry nowego roku oraz inicjaly tradycyjnych imion swietych Medrcow (K+M+B) lub w wersji lacinskiej C+M+B. Podstawowym znaczeniem sa jednak imiona trzech medrcow"".
Powyzsze nie dotyczy na szczescie moich drzwi ..."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2597103.html","Rusza program ""400 miast""","0
Od końca marca do połowy kwietnia mieszkańcy 17 lubuskich małych miast, mogą liczyć na bezpłatne badania przesiewowe - pomiar ciśnienia, poziomu cholesterolu czy cukru.","Po badaniach najbardziej zagrożeni chorobami krążenia skorzystają z pogłębionych badań klinicznych. - To może być 300-350 pacjentów, na tyle gwarantujemy pieniądze - zapowiada dr Tomasz Zdrojewski, krajowy organizator programu ""400 miast"". Do programu weszły miasta poniżej 8 tys. mieszkańców, m.in. Babimost, Bytom Odrzański, Cybinka, Czerwieńsk, Witnica, Kargowa, Nowogród Bobrzański, Sława, Torzym, Zbąszynek i Ośno Lubuskie.

Otyłość szkodzi

Wczoraj w Zielonej Górze rozpoczęły się szkolenia pielęgniarek, lekarzy, nauczycieli, urzędników. - Badania są tylko wędką. Chodzi bardziej o edukację i profilaktykę. Trzeba z ludźmi rozmawiać o szkodliwości otyłości, złego odżywiania, palenia i sensie badań już u najmłodszych. My zapewniamy wszelkie materiały, wykłady specjalistów - podkreśla dr Zdrojewski.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21416868,kontrowersje-wokol-remontow-zabytkow-w-opolu-trzeba-dac-szanse.html","Kontrowersje wokół remontów zabytków w Opolu. ""Czemu tak mało na katedrę?""","Podczas czwartkowej sesji radni zatwierdzili przyznanie 400 tys. zł dotacji na remonty zabytków nie będących własnością miasta. Sporo zamieszania wzbudziło to, że ponad połowę wniosków odrzucono nie dając ich autorom szans na uzupełnienie braków formalnych.","W połowie ubiegłego roku miasto ogłosiło nabór wniosków na dofinansowanie remontów i modernizacji zabytkowych budynków. Chodziło głównie o wsparcie finansowe dla wspólnot mieszkaniowych w ścisłym centrum, którym trudno samodzielnie uzbierać pieniądze od odświeżanie elewacji czy wymianę dachów budynków.
– Złożono 19 wniosków, ale nie wszystkie spełniły wymogi formalne. Jednym z warunków załączenie do dokumentów kosztorysów. W 11 przypadkach takich kosztorysów zabrakło, więc wnioski nie przeszły weryfikacji formalnej i nie były brane pod uwagę przy przyznawaniu dofinansowania – informowała Dagmara Kostrzewska, miejska konserwator zabytków.
Bez informacji o brakach
Łukasz Sowada, przewodniczący klubu radnych prezydenta Arkadiusza Wiśniewskiego, chciał wiedzieć, czy autorzy wniosków zostali poinformowani o tym, że złożyli niekompletne dokumenty.
– Nie przekazywano im takiej informacji – odpowiedziała Kostrzewska. – W treści ogłoszenia na temat naboru wszystkie wymogi, jakie trzeba spełnić aby wniosek był brany pod uwagę, były wyraźnie wskazane. Skoro ktoś się zapoznał z jego treścią, powinien mieć świadomość, że niekompletne zgłoszenie nie będzie brane pod uwagę – tłumaczyła.
Marcin Ociepa, przewodniczący rady miasta, stwierdził, że taka sytuacja nie powinna mieć miejsca. – Wskazane byłoby poinformowanie wnioskodawców o brakach, aby dać im szanse na ich uzupełnienie – podkreślał.
– Możemy to rozważyć – stwierdziła Kostrzewska.
„Czemu tak mało na katedrę?”
W sumie pomiędzy osiem wniosków rozdzielono 400 tys. zł. Radni chcieli wiedzieć na jakich zasadach dzielono pieniądze. – Zastanawiające jest, że drobne wspólnoty mieszkaniowe otrzymały więcej pieniędzy, niż katedra – mówiła Elżbieta Bień, radna niezrzeszona.
Miejska konserwator zabytków odparła, że każdy z wniosków mógł liczyć na dofinansowanie wysokości 50 proc. szacunkowej wartości inwestycji. – Przy czym żaden z wniosków nie otrzymał maksymalnego możliwego dofinansowania. Ich suma opiewała łącznie na 2,8 mln zł – poinformowała.
Jako przykład wskazała Wspólnotę Mieszkaniową przy ul. Rynek 11 i katedrę. – Ta pierwsza wnioskowała o 218 tys. zł, a otrzymała 60 tys. zł, zaś wniosek katedry opiewał na 900 tys. zł, a przyznaliśmy 20 tys. zł. Stało się tak, ponieważ świątynia ta ma znacznie szersze możliwości zabiegania o dofinansowanie remontu, niż niewielkie wspólnoty mieszkaniowe – przekonywała Dagmara Kostrzewska.
Lista wniosków wraz z przyznaną kwotą dofinansowania
1) Wspólnota Mieszkaniowa Opole ul. Rynek 30-31 – projekt, remont attyki, elewacji – 60 tys. zł
2) Kościół p.w. Św. Krzyża – remont elewacji – 20 tys. zł
3) Budynek przy ul. Krakowskiej 53 – remont attyki – 50 tys. zł
4) Wspólnota Mieszkaniowa, ul. Rynek 1 – remont elewacji – 30 tys. zł
5) Wspólnota Mieszkaniowa, ul. Rynek 12 – remont dachu – 50 tys. zł
6) Wspólnota Mieszkaniowa, ul. Rynek 32 – remont elewacji – 30 tys. zł
7) Wspólnota Mieszkaniowa, ul. Piastowska 22 – remont elewacji – 100 tys. zł
8) Wspólnota Mieszkaniowa, ul. Rynek 11 B – remont dachu – 60 tys. zł",ROMAN ROGALSKI,"Niech kuria sprzeda wszystko, co dostała od Komisji Majątkowej w ramach odszkodowań i będą pieniądze na remonty obiektów kościelnych. Ewentualnie niech zrobią zbiórkę wśród wiernych. Publicznych pieniędzy na kościół już dość wydano.-@@@-biorąc pod uwagę ile czarna sekta co roku dostaje od państwa to na remonty nie powinni dostać ani grosza. Kasy mają od cholery, ale ciągle im mało.-@@@-""Chodziło głównie o wsparcie finansowe dla wspólnot mieszkaniowych w ścisłym centrum, którym trudno samodzielnie uzbierać pieniądze od oświeżanie elewacji czy wymianę dachów budynków. Tak, cenimy dobre dziennikarstwo. Złe napisałoby ""na odświeżenie elewacji"". A może by tak jeszcze ""z odśnieżania elewacji""? :-D-@@@-""Zastanawiające jest, że drobne wspólnoty mieszkaniowe otrzymały więcej pieniędzy, niż katedra"" No to jest akurat normalne, klechy za dużo już zagarnęły :/"
"https://wyborcza.pl/1,75399,17261611,Armenia_oburzona__ludzie_domagaja_sie_sadu_nad_rosyjskim.html","Armenia oburzona, ludzie domagają się sądu nad rosyjskim zabójcą","2
Pogrzeb ormiańskiej rodziny zamordowanej przez rosyjskiego żołnierza przerodził się w czwartek w wielotysięczną manifestację. Obywatele domagają się, by podejrzany o morderstwo był sądzony przez armeński, a nie rosyjski sąd.","W mieście Giumri na zachodzie Armenii pochowano w czwartek 6-osobową rodzinę Awetisjanów. Jej członkowie zostali zastrzeleni w swoim domu w poniedziałek nad ranem.

O dokonanie zbrodni podejrzany jest 18-letni żołnierz Walerij Piermiakow, który tego ranka uciekł z położonej w tym mieście rosyjskiej bazy wojskowej. Według informacji armeńskich organów ścigania wczesnym rankiem wszedł on do domu Awetisjanów i zastrzelił mężczyznę, jego żonę, córkę, oraz syna i synową. Bagnetem zabił dwuletnią wnuczkę gospodarza i poważnie ranił 6-miesięcznego wnuka. O motywach zbrodni na razie nic nie wiadomo.

Później zabójca zmienił wojskowe ubranie na cywilne i skierował się w stronę tureckiej granicy. W nocy został zatrzymany przez rosyjskich pograniczników patrolujących granicę Armenii i Turcji i przekazany dowództwu swojej jednostki. W trakcie przesłuchania przyznał się do popełnienia zbrodni.

Zabójstwo wstrząsnęło krajem, ale emocje wylały się na ulice dopiero wtedy, gdy władze Armenii ogłosiły, że Piermiakow będzie sądzony przez rosyjski wymiar sprawiedliwości.

""Zgodnie z konstytucją Rosji nie ma prawnej możliwości przekazania obywatela Rosji innym państwom"" - poinformowała we wtorek w specjalnym oświadczeniu prokuratura generalna Armenii.

Już tego samego dnia po południu wielotysięczny tłum zgromadził się obok rosyjskiej bazy, gdzie nadal jest przetrzymywany Piermiakow. Ludzi żądali, by stanął on przed armeńskim wymiarem sprawiedliwości, przypominając, że rosyjsko-armeńska umowa przewiduje, że w wypadku popełnienia przestępstwa przez żołnierza poza bazą dochodzenie ma być prowadzone przez armeńskie organa ścigania.

Kilkutysięczna demonstracja w tej sprawie odbyła się również w stolicy kraju - Erywaniu. Opozycja zarzuca rządowi zdradę interesów narodowych.

Po gorączkowych pertraktacjach prokurator generalny Armenii Geworg Kastanian ogłosił, że proces Piermiakowa odbędzie się w Armenii, a śledztwo będzie prowadzone wspólnie przez organa armeńskie i rosyjskie.

Jednak rosyjska agencja Interfax, powołując się na swoje źródła w rosyjskim ministerstwie obrony, podała, że decyzja, który z krajów będzie prowadził dochodzenie, jeszcze nie została podjęta.

- Sprawa rozpala emocje, ale nie sadzę, by zmieniła ona stosunek Ormian do rosyjskiej obecności wojskowej. Jesteśmy otoczeni przez nieprzychylne nam kraje i Rosja jest naszym sojusznikiem. Ludzie to rozumieją - powiedział ""Wyborczej"" znany ormiański publicysta Boris Nawasardian.",Walerij Piermiakow,"rzeczywiście ta gęba kamienia sie prosi,tyle tylko ze to tak naprawde nie żołnierz a zwyrodniały morderca i dezerter,do tego z twarzą która wiele wyjaśnia.-@@@-Unia euroazjatów w pełnej krasie."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1880657.html",Posłowie pokłócili się o Danutę Hübner,"0
Sejmowa komisja europejska zaaprobowała Danutę Hübner na pierwszego w historii komisarza Komisji Europejskiej, ale prawie połowa komisji była przeciw","Na obrady przyszedł premier Leszek Miller z Danutą Hübner i osobiście ją rekomendował. Dwa dni wcześniej jej kandydaturę przyjął rząd.

Część opozycji (LPR i RKN) zarzuciła pani minister ""wazeliniarstwo"" wobec Brukseli i to, że ""bardziej wczuwa się w interesy Francji i Niemiec niż Polski"". Przeciwko był także PiS. Nie kwestionował jej fachowości, ale zarzucał jej, że jest zwolenniczką federalizowania UE, a nie Europy narodów. - Nigdy nie popiera interesu polskiego, gdy do wyboru jest europejski - mówił Michał Kamiński.

PO wolałaby na stanowisku komisarza Jacka Saryusz-Wolskiego, b. ministra ds. europejskich, obecnie członka władz Platformy. Premier pytany w kuluarach powiedział, że gdyby Polsce przydzielono dwa stanowiska komisarzy, to jako drugą osobę mianowałby Saryusz-Wolskiego.

Ostatecznie Hübner poparło 23 posłów (SLD i UP), 19 (LPR, PiS, Samoobrona, PSL) było przeciw, a 5 (PO) wstrzymało się od głosu.

Posłowie mają jedynie głos doradczy. O wyborze polskiego kandydata do Komisji Europejskiej decyduje rząd.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3391645.html",Wczoraj usłyszane - Jarosław Kaczyński o lustracji w Kościele.,"0
Sygnały Dnia Program I PR","Lustracja jest potrzebna, nie ma ucieczki przed lustracją. Sytuacja Kościoła jest specyficzna. Proszę pamiętać, że każdy, kto szedł do seminarium, natychmiast miał zakładaną teczkę. Nie było innej grupy społecznej, która by była pod takim naciskiem. Trzeba podziwiać Kościół, jego wielkich przywódców, którzy potrafili doprowadzić do tego, że w tak niewielkiej stosunkowo ilości przypadków te naciski były skuteczne. Ale ludzie są tylko ludźmi. Kościół składa się z ludzi, czyli z grzeszników, my wszyscy jesteśmy grzesznikami.

I teraz jest pytanie: co z tymi grzechami zrobić i jak doprowadzić do tego, żeby zwykli Polacy zrozumieli, na czym to wszystko polegało, tzn. zrozumieli, że nie mamy tutaj do czynienia z wielką kompromitacją Kościoła, tylko mamy do czynienia z dokumentami, które mówią o tym, że ogromna większość polskich księży opierała się czemuś, co było naprawdę bardzo trudne do odparcia.

I z tym rzeczywiście jest pewien kłopot, bo lustracja z jednej strony jest potrzebna i jestem jej zwolennikiem, chociaż jestem zdecydowanym przeciwnikiem ujawnienia wszystkich materiałów, bo to są zupełnie dwie oddzielne sprawy.

Co innego ujawniać teczkę księdza, który nigdy nie był żadnym współpracownikiem, ale w teczce jest, że coś na przykład niezbyt miłego powiedział o swoim biskupie i teraz to ma być nagle ujawnione, a co innego ujawniać teczkę agenta.

Rozumiem racje wszystkich stron, odnoszę się z szacunkiem do decyzji księdza kardynała Dziwisza, ale chcę też bardzo mocno podkreślić wielki szacunek i podziw dla księdza Zaleskiego, dla jego bohaterskiej postawy w ciągu wielu, wielu lat. To jeden z prawdziwych bohaterów ""Solidarności"" i bohaterów Kościoła.

To jest wszystko jak w greckiej tragedii. Będzie to musiało być rozstrzygnięte. Jako katolik mam prawo w tej sprawie zabrać głos, ale to ostateczne rozstrzygnięcie nie do mnie należy.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14001464,Audyt_na_rowerze__430_km_po_podkarpackich_sciezkach.html",Audyt na rowerze. 430 km po podkarpackich ścieżkach,"0
Prawie 430 km pokona na Podkarpaciu audytor, który sprawdza ścieżki rowerowe w ramach unijnego projektu ?Trasy Rowerowe Polski Wschodniej?","30-letni Marcin Szydagis z Gdyni, który jest doświadczonym rowerzystą, audyt przeprowadza w pięciu województwach ściany wschodniej: świętokrzyskim, lubelskim, podlaskim, warmińsko-mazurskim i podkarpackim. Zaczął 29 kwietnia, zakończy 7 czerwca.

Pokona blisko 2 tys. km. Ostatni etap, który wynosi 430 km, rozpocznie dzisiaj w naszym regionie w Dębinach w gminie Narol.

Szydagis na dwóch kółkach jeździ od 15 lat, na co dzień jest instruktorem rowerowym. - Staram się w ludziach zaszczepić bakcyla rowerowego - mówi. - Trasę w ramach Polski Wschodniej znamy, ale tylko z map. Nikt nią w całości jeszcze nie przejechał. Chcę zobaczyć, jak ona wygląda z pozycji siodełka. Zwracam uwagę na krajobraz, atrakcje turystyczne, zabytki i wszystko notuję - opowiada.",Podkarpacki odcinek trasy rowerowej w Polsce Wschodniej (Fot. Provestigo.pl),
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,1963688.html",Kardynał Bolesław Kominek,"0
Portret zmarłego przed 30 laty kardynała Bolesława KOminka przedstawia Aleksandra Klich","Dyrektor Roter ma krzaczaste brwi i tubalny głos: ""Kein Wort polnisch"" - krzyczy, słysząc, że Bolek Kominek mówi: ""Dzień dobry"". Ślad po uderzeniu linijką długo piecze.

Ojciec Franciszek podnosi głowę znad talerza, gdy słyszy, jak jego syn przy stole życzy ""Guten Appetit"": - To nie jest germańska szkoła. Nie będziesz mi tu dojczył - mówi.

Bolek wie, że ani z jednym, ani z drugim nie ma żartów. W szkole są Niemcy, w domu - Polska. Kto nie wie, gdzie jest granica, dostaje lanie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14162517,Burmistrz__ktory_chce_odwolania_prezydent_stolicy_.html","Burmistrz, który chce odwołania prezydent stolicy: W PO odezwała się grupa hakowa","14
- Pan się zaangażował jako szef sztabu wyborczego Hanny Gronkiewicz-Waltz w obronę twierdzy, której w Warszawie nie da się już obronić - zarzuca wojewodzie mazowieckiemu Jackowi Kozłowskiemu burmistrz warszawskiego Ursynowa Piotr Guział. I domaga się od premiera jego odwołania. - Pan burmistrz usiłuje się postawić ponad prawem - odpiera zarzuty wojewoda.","O burmistrzu warszawskiego Ursynowa Piotrze Guziale (były działacz SLD, lider Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej, współrządzi Ursynowem razem z PiS) zrobiło się głośno przy okazji wrzawy wokół odwołania prezydent miasta Hanny Gronkiewicz-Waltz (PO). To on rzucił hasło ogłoszenia referendum w tej sprawie. Pomysł okazał się sukcesem, bo działaczom Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej już udało się zebrać wymaganą liczbę podpisów. Sprawę szybko podchwycili politycy najwyższego szczebla, którzy w świetle kamer nie tylko chętnie krytykowali prezydent Warszawy, ale też sami przyłączyli się do akcji zbierania podpisów.

Dlaczego właściwie Guział postanowił odwołać prezydent miasta rok przed wyborami? W wysłanym pod koniec kwietnia do Gronkiewicz-Waltz ""Ultimatum"" zażądał spełnienia trzech warunków: cofnięcia podwyżki cen biletów komunikacji miejskiej, obniżenia stawek za wywóz śmieci oraz wstrzymanie zwolnień kucharek i woźnych w przedszkolach.

Dziś zarzuca jej znacznie więcej. - Hanna Gronkiewicz-Waltz wprowadziła w błąd wyborców. Można powiedzieć, że to było kłamstwo wyborcze - przekonywał w poniedziałek wieczorem w TVN 24. I wymienił: - Nie ma: czterech mostów, ukończonych dwóch linii metra, szpitala południowego, podziemnych parkingów w centrum miasta, centrum kongresowego, hali widowiskowej.

Jego zdaniem czas powiedzieć ""sprawdzam"". - Czas też zagłosować nad niejawną częścią programu Hanny Gronkiewicz-Waltz, czyli: podwyżki, cięcia, buta, arogancja, wieczna nieobecność.

Guział: To nie ja, to szef firmy i KRS

Ale poza radością spowodowaną sukcesem w zbieraniu podpisów Guział może też mieć powód do zmartwienia. Wojewoda mazowiecki Jacek Kozłowski (PO) skierował do prezydent Warszawy pismo ""z prośbą o stosowne rozpatrzenie"" skargi, która wpłynęła do jego urzędu. O co chodzi? Zanim Guział objął stanowisko burmistrza dzielnicy, był przedsiębiorcą i miał udziały w kilku spółkach. W Krajowym Rejestrze Sądowym wciąż figuruje jako prokurent (osoba, która ma prawo reprezentować spółkę, np. podpisywać umowy z klientami) jednej z firm. To narusza ustawę o ograniczeniu prowadzenia działalności gospodarczej przez osoby pełniące funkcje publiczne. Za to może zostać nawet odwołany z urzędu.

Guział tłumaczy, że z biznesu wycofał się po objęciu stanowiska burmistrza Ursynowa, a więc jeszcze w 2010 r. - Chciałem się całkowicie zaangażować w sprawy Ursynowa i zrezygnowałem ze wszystkich udziałów i członkostwa w organach spółek - tam, gdzie musiałem, oraz tam, gdzie nie musiałem - mówił w TVN 24. Jak podkreślał, za to, że wciąż figuruje w KRS, nie odpowiada on sam, ale prezes firmy i sam KRS. Zwrócił też uwagę, że przez trzy lata prezydent miasta jako jego zwierzchniczka nie zgłaszała żadnych zastrzeżeń wobec jego oświadczenia majątkowego (w nim trzeba wykazać zajmowane stanowiska).

Skąd więc to nagłe zainteresowanie jego osobą? - Widać, że nie wystarczyło wam pogrążyć premiera Cimoszewicza, że wciąż odzywa się w Platformie ta grupa hakowa - oskarża partię rządzącą. Ale nie oszczędza i samego wojewody: - Znałem pana z zupełnie innej strony. Miałem pana za dżentelmena. Dzisiaj myślałem, żeby podarować panu Kodeks Honorowy Boziewicza, ale nie uczynię tego, ponieważ pan nie jest człowiekiem honoru. Pan się zaangażował jako szef sztabu wyborczego Hanny Gronkiewicz-Waltz w obronę twierdzy, której w Warszawie nie da się już obronić.

Wojewoda: To skarga obywatela

Kozłowski się broni: - Jeśli ktoś rozpoczyna wojnę w samorządzie, to zaczynają się skargi, zaczyna się rzeczywiście szukanie haków, wysyłanie skarg wszystkich na wszystkich. Tylko czy to oznacza, że urzędnik państwowy ma te skargi rozpatrywać wtedy, kiedy są dla niego politycznie wygodne, a kiedy są niewygodne, odkładać na bok, do czasu, kiedy pan burmistrz skończy referendum? Co to byłoby za państwo, gdybyśmy działali w ten sposób?

Przekonuje, że kwestia wpisu w KRS to skutek skargi obywatela, i ""nie ma znaczenia, czy obywatela zatroskanego dobrem państwa, czy stronnika pani Hanny Gronkiewicz-Waltz"". - Kodeks postępowania administracyjnego mówi jednoznacznie: mam 30 dni na rozpatrzenie skargi albo skierowanie jej z prośbą o wyjaśnienie do innego organu - tłumaczy. I podkreśla, że jeszcze w poniedziałek wpłynęły do niego dwie kolejne skargi na Guziała.

Kozłowski odrzuca też zarzuty o celowe nagłośnienie sprawy, a burmistrzowi zarzuca prowadzenie agresywnej kampanii. - Kampanii, w której usiłuje pan postawić się ponad prawem, spowodować, żeby wojewoda nie wykonywał swoich ustawowych obowiązków, zabronić mi udzielania odpowiedzi na pytania dziennikarzom, czyli tłumi pan wolność mediów.

Kłopoty PO

Guział nie pozostaje Platformie dłużny. Po nagłośnieniu sprawy zażądał od szefa rządu dymisji wojewody. - W demokratycznym państwie prawa za tak haniebne zachowanie, za rażące przekroczenie swoich uprawnień, wojewoda natychmiast straciłby funkcję. Mam nadzieję, że premier w tej sprawie zajmie stanowisko - przekonuje.

Czy jeżeli referendum by się odbyło, Gronkiewicz-Waltz rzeczywiście straciłaby stanowisko? Jak wynika z sondażu TNS Polska dla ""Gazety Wyborczej"", 52 proc. warszawiaków uważa, że nie jest ona dobrym gospodarzem miasta. Chwali ją 41 proc. respondentów. To znaczny spadek notowań, bo jeszcze na początku drugiej kadencji za ""dobrego gospodarza"" uważało ją aż 70 proc. respondentów.

Zresztą Warszawa to niejedyne zmartwienie partii rządzącej. W weekend PO przegrała z PiS pierwszą turę przedterminowych wyborów w Elblągu, a wcześniej w Rybniku. To miasta, w których Platforma od lat wygrywała.",Piotr Guział (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Nie żadn grupa , która go prześladuje tylko nie zalatwił tego jak należało przed załapaniem się na stołek burmistrza. Teraz nie ma na co się uskarżać. B.Klimkiewicz.-@@@-Wczoraj u Moniki Olejnik pan Guział pokazał swoje intencje.Pokazał,że nie chodzi o Warszawę,ale prowadzi on całkiem prywatną wojnę z panią Gronkiewicz i to nie od wczoraj.Wyliczając.czego to pani prezydent nie zrobiła,widziałem jasno,że gdyby to wszystko zrobiła,to atak też by nastąpił,tylko z innach pozycji.Np.byłoby:""buduje hale widowiskowe,parkingi podziemne,a w Warszawie brak przedszkoli !!""Populista,cham,cynik... i ""woda na młyn odwetowców"".-@@@-Guzial - jeszcze jeden cwaniaczek co ma parcie na wladze za cudze pieniadze.Jak nie Sniadki,Dudy w Solidarnosci to jakies Guzialy w Samorzadach.-@@@-Jedna z uczennic,wiele lat temu,napisała w wypracowaniu: Balladyna doszła do tronu po mordzie Kirkora. To zdanie nadawało sie do rubryki ""Humor z zeszytów szkolnych"". Słuchając wypowiedzi p.Guziała pod adresem obecnej prezydent Warszawy ,ich napastliwego tonu ,zawziętości,agresywnej postawy - to zdanie z zeszytu dziwnie pasuje do CZYNÓW p. Guziała. ""PO MORDZIE DO WŁADZY""-@@@-Od czasu jak PO wykosiła Cimoszewicza (co zawdzięczamy Miodowiczowi i Jaruckiej), nie głosuję na PO. Dla PiS-u (dziadek z Wermachtu) i dla PO szukanie haków to metoda na zdobycie władzy. Szkoda,że nie programy reform gospodarczych.-@@@-Sam na haku Zawiśniesz Nieboraku.-@@@-Akcja ""sprawdzam"" za 7 milionów?! Niech Guział wyłoży te pieniądze. Łatwo robić akcje za cudze pieniądze. Pisowski Mądrala.-@@@-Ty sam wyglądasz kmiotku ursynowski jak hak."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2797488.html",Siemiątkowski: Nie zasłonię się immunitetem,"0
Prokuratura w Poznaniu chce postawić zarzuty byłemu szefowi ABW Zbigniewowi Siemiątkowskiemu. Chodzi o przeciek tajnych informacji","W Prokuraturze Apelacyjnej w Poznaniu jest już gotowy wniosek o uchylenie Siemiątkowskiemu immunitetu poselskiego. W przyszłym tygodniu ma on trafić do marszałka Sejmu. Prokuratorzy chcą postawić byłemu szefowi Agencji zarzut wycieku tajnych informacji: - Nic nie mogę powiedzieć. Śledztwo ma charakter ""ściśle tajne"" - ucina rozmowę Włodzimierz Świtoński z poznańskiej PA.

Rok temu bydgoska delegatura ABW nagrała rozmowę między Renatą K. (działaczką SLD) i płockim biznesmenem Markiem Graczykowskim. Współpracował on z PERN-em, a K. polecała mu wyczyścić papiery, powołując się na ""ministra od służb"". ABW prowadzi bowiem śledztwo dotyczące nadużyć związanych z państwowym koncernem. Prokuratura ustaliła, że Renata K. miała mieć przeciek właśnie od Siemiątkowskiego. Sam poseł SLD w rozmowie z ""Gazetą"" nie wykluczał, że rozmawiał w tym czasie z działaczką, ale zaprzeczył, aby był źródłem przecieku.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22906251,macierewicza-mniej-worek-nosic-lzej.html",Czy istnieje życie po Macierewiczu,"Elektorat się burzy, ale opłacało się wyrzucić Macierewicza. Dla dobra ""dobrej zmiany"" i żeby poczuć ""uczucie bezcenne dla wyborców PiS. Poczucie wiatru w żaglach i zabierania pola opozycji"". Bo buntu nie będzie, Komendant Jarosław wie, co robi. Jak prawicowi publicyści próbują oswoić przewrót pałacowy w obozie Kaczyńskiego","Starsze pokolenie to pamięta. Krzysztof Cugowski śpiewał przed laty: „Bo po nocy przychodzi dzień, a po burzy spokój”. No, niby prawda, ale nie całkiem pasuje do obozu rządzącego po burzy rekonstrukcji. Do spokoju po dymisji Macierewicza muszą się wzajemnie przekonywać publicyści „zaangażowani” z tygodnika „Do Rzeczy”.
Pierwszy z analityków, Wojciech Wybranowski, przekonuje, że „usunięcie Macierewicza z rządu planowane było od dawna”, ale jakoś nie szło, bo „wciąż pojawiały się problemy”. Autor mówi o dwóch opowieściach wokół dymisji wodza ludu smoleńskiego.„Jedna to historia o tajnym spisku, układach i agenturze. Druga - o rosnącym konflikcie, nielojalności, utracie zaufania i politycznym pragmatyzmie”.
Pierwsza płynie od samego Macierewicza - donoszą informatorzy Wybranowskiego. Rozmowa w gronie zaufanych szefa MON: „Tam mają paść mocne słowa (...). To zdania sugerujące zdradę i podstępne knowania ludzi, którzy w imię własnych interesów szkodzą krajowi  i jemu [Macierewiczowi]”.
Prawdziwe kulisy dymisji są jednak inne. „Do Rzeczy” wie, jak było naprawdę: „Pojawia się druga historia. Nie ma w niej agentów, spisków, są za to kulisy twardej, brutalnej, ale także pragmatycznej - z punktu widzenia przywódców Zjednoczonej Prawicy - gry politycznej, która, jak się mówi w tym obozie, wymagała poświęcenia głowy byłego szefa MON”. Śledzimy mnóstwo spotkań, szczegółów walki o przeżycie, którą toczył Macierewicz. Walki tragicznie zakończonej w sobotę - tę przed wtorkową rekonstrukcją - gdy „odbija się od zamkniętych drzwi prezesa”.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Działalność Macierewicza odbija się w Moskwie głośnym echem. Były minister obrony, twierdzą media, ""nauczył świat nie zwracać uwagi na to, co mówi"". 
„Ostateczna decyzja o dymisji zapadła w triumwiracie prezes-premier-prezydent i była zgodna” - mówi informator „Do Rzeczy”. Ale wywołała ryk oburzenia w twardym elektoracie: „Gazeta Polska”, Niezależna.pl i cały prawicowy internet buzowały od komentarzy i zarzutów, „w których słowo »zdrada« było najłagodniejsze”.
Drugi z obserwatorów, Piotr Semka, stara się uspokoić elektorat i „konserwatywnych polityków dbających o dobre relacje z Radiem Maryja”. Wszak szurnięcie pupila ojca dyrektora może odmienić PiS i zdenerwować Rydzyka. „»Ryzykowna zmiana«” - taki tytuł nosił tekst o rekonstrukcji w »Naszym Dzienniku«” - pisze Semka. I cytuje polityka PiS z rodowodem w ZChN, który szuka niemieckich analogii: „W CDU też kiedyś puszczano oko, że trzeba wykonać pewne gesty wobec centrum, ale przesuwano się mimowolnie na lewo, bo generacja ’68 przepychała wciąż centrum w kierunku tzw. postępu”. Choć Semka zastanawia się - „czas pokaże, jak głębokie będą efekty tego czołowego zderzenia” - to widzi nadzieję: „jedno uczucie jest bezcenne dla wyborców PiS. Poczucie wiatru w żaglach i zabierania pola opozycji”. No i jest jeszcze zaufanie do prezesa, które scala.
Ale czas jest ciężki, bo wstrząśnięci dymisją Macierewicza wyznawcy wciąż mówią o zdradzie, działaniu służb i drugiej „nocnej zmianie” (jak prawica nazwała upadek - który uznaje za obalenie - rządu Olszewskiego w 1992 r.). Pisze o tym wszystkim kolejny komentator związany z obozem władzy – Rafał Ziemkiewicz.
Jak pisze publicysta „Do Rzeczy”, zwolennicy byłego szefa MON muszą znaleźć winnego. „W roli szwarccharakteru obsadzili więc prezydenta Dudę”, choć tak naprawdę to„sam Komendant stał się wskutek »szantażu« prezydenta i propagandowej nagonki »Gazety Wyborczej« i Tomasza Piątka narzędziem w rękach WSI”. Ale na razie buntu w PiS nie będzie, bo„żelazny elektorat tego nie kupi”.
Jednak wszystko wisi na pośle Kaczyńskim, bo tylko on „zapewnia w tej sytuacji swej »drużynie« jedność. W chwili, gdy go z jakichkolwiek powodów zabraknie, gotowa już narracja radykałów zostanie wydobyta z hibernacji i użyta do bezlitosnej walki o sukcesję”. Uff, może się doczekamy.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: ""Nasz Antoni"" przesłuchujący Tuska to marzenie widzów Trwam i Republiki. Ale takie obrazy nie pomogą Kaczyńskiemu wygrać w samorządach. Przypomną młodej klasie średniej, że PiS to matecznik ""oszołomów"".","Antoni Macierewicz żegna się z MON-em, 9 stycznia 2018. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Ale jakie to wszystko ma znaczenie? Czy od dymisji jednego opętanego szaleńca coś się zmieni na lepsze? Jakoś nie słychać o likwidacji Maciorjugend, żaden inny przestępca nie utracił stanowiska, a najwyżej został przesunięty na inny odpowiedzialny odcinek.
Nowa pacynka vel ""Premier"" popełnia to samo przestępstwo, co jego poprzedniczka.

Wszyscy są przekonani, że IV Rzesza będzie tysiącletnia i nie poniosą nigdy odpowiedzialności za swoje czyny. Polska zmierza w kierunku Białorusi, brakuje tylko sfałszowanych wyborów, o co teraz będzie bardzo łatwo. Wojsko, policja i prokuratura kładą uszy po sobie i potulnie wykonują rozkazy wodza.

Bez milionowych demonstracji, strajku urzędników, buntu mundurowych reżim nie ustąpi. O tym trzeba pisać, a nie bawić się w sowietologów analizujących układ sił w Komitecie Centralnym na podstawie miejsca na trybunie obok wodza.

Panu Zakrzewskiemu wydaje się, że swą przenikliwą analizą wpływa na rzeczywistość?
A może daje do zrozumienia, że jeśli rydzykowe zastępy sie nie zbuntują, to marny nasz los?
Bzdura. My sami musimy przestępców odsunąć od władzy, i wybrać taką władzę, która ich rozliczy, zdelegalizuje na zawsze, pozbawi praw wyborczych i wsadzi do więzień.-@@@-""Uff, może się doczekamy.""
Odważne, bo odnosi się do słów ""W chwili, gdy go z jakichkolwiek powodów zabraknie...""
Musi Pan Redaktor mieć świadomość, że przełamuje tymi słowami wielowiekową tradycję, a może tylko przesąd, że nie wolno życzyć bliźniemu śmierci.
Czekając na komunikat, że ""po długiej kontuzji kolana, w dniu wczorajszym..."" miejmy też świadomość, że nasi święci będą tak samo traktowani przez nich.-@@@-Wypad a się częściowo zgodzić z prawdziwym polactwem: Adrianek, to czarny charakter, Kaczyński to słaby człowieczek zastraszony przez Michnika i Piątka, a Morawiecki to karierowicz. Cały ten żałosny triumwirat, to zdrajcy sterowani przez WSI. Płatni Zdrajcy Pachołki Rosji.-@@@-""(...) Jednak wszystko wisi na pośle Kaczyńskim, bo tylko on ?zapewnia w tej sytuacji swej ?drużynie? jedność. W chwili, gdy go z jakichkolwiek powodów zabraknie, gotowa już narracja radykałów zostanie wydobyta z hibernacji i użyta do bezlitosnej walki o sukcesję?. Uff, może się doczekamy."" ...... No, to jest dopiero pean pochwalny na cześć mocarza. Póki żyw, nic lewicy nie pomoże :) .-@@@-Kaczyński zdecydował o przedterminowych wyborach. NIe uchwalą budżetu w styczniu i po ptakach. A do wyborów trzeba schować (tak jak zawsze) Macierewicza. WYpłynie jak g-- zaraz po wyborach. Kaczyński nie może go spławić bo Macierewicz ma na niego kwity.-@@@-Historio, historio,
tyle w tobie marzeń,
często ciebie piszą
kłamcy i gó...arze.....-@@@-""W chwili, gdy go z jakichkolwiek powodów zabraknie (...) ""

Oby. Czego sobie i państwu życzę.-@@@-Prawica w wolsce zawsze się żarła - talk po chrześcijańsku, katolciku kopali się po kostkach, rozdawali kuksańce, a gdy trzeba było - rzucali się z zębiskami do tętnic szyjnych politycznych przyjaciół."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2007595.html",Na Psim Polu będą tereny Wałbrzyskiej Strefy Ekonomicznej,"0
Wałbrzyska Specjalna Strefa Ekonomiczna będzie miała swoją podstrefę we Wrocławiu. To 84 ha na Psim Polu przeznaczone pod nową inwestycję Whirlpoola i jego podwykonawców.","Do formalnego powstania strefy brakuje już tylko Rozporządzenia Rady Ministrów. W czwartek wrocławscy radni podjęli uchwałę wyrażającą zgodę na utworzenie strefy.

Strefa podzielona będzie na dwie części. Pierwsza, ponad 40-hektarowa, znajduje się przy ul. Bora-Komorowskiego. Druga, o ponad trzy hektary większa, to działka między ul. Mirkowską i Bierutowską. W związku z tym, że uzgodnienia z Unią Europejską zakazują Polsce tworzenia nowych stref, tereny pod wrocławską podstrefę zostały ""przeniesione"" ze stref już istniejących w Polsce. - Udało się to dzięki korektom granic kilku stref. Można powiedzieć, że złożyły się one na tych 84 ha, które zyskaliśmy we Wrocławiu - mówi Mirosław Greber, prezes spółki Invest Park zarządzającej WSSE.",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,301632.html",W Sejmie o mieszkaniach spółdzielczych i zakładowych,"0
Członkowie spółdzielni mieszkaniowych mieliby decydować w referendum o przyznaniu lokatorom prawa do wykupu mieszkania za 3 proc. jego wartości - zaproponowali w środę posłowie AWS","Jest to reakcja na orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego, który w ubiegłym tygodniu - na skutek skargi posłów SLD - uchylił przepis ustawy o spółdzielniach mieszkaniowych, dzięki któremu lokatorzy mieli mieć prawo do zmiany statusu swojego mieszkania z lokatorskiego na własnościowy za 3 proc. jego wartości rynkowej.

Sędziowie uznali, że przepis zbyt głęboko ingeruje we własność spółdzielni i nie da się tej ingerencji dostatecznie uzasadnić. W konsekwencji ok. 1,1 mln lokatorów, chcących wykupić swoje mieszkania, musiałoby zapłacić od 30 do 50 proc. wartości rynkowej mieszkania. Spółdzielnie mogłyby - gdyby chciały - stosować bonifikaty.

Mimo to posłowie AWS Tomasz Wójcik, Andrzej Chrzanowski i Tadeusz Pawlus zaproponowali wczoraj, by o przyznaniu prawa do wykupu mieszkania za 3 proc. wartości zdecydowali wszyscy członkowie danej spółdzielni w drodze referendum.

O spółdzielniach bez SLD

Sejmowa komisja nadzwyczajna zajęła się wczoraj także innymi propozycjami poprawek do ustawy. Zgłosili je posłowie AWS i Unii Wolności oraz SLD.

Na wniosek posła Chrzanowskiego komisja odrzuciła w pierwszym czytaniu projekt posłów Sojuszu. Ci, oburzeni, wyszli więc z sali. Kością niezgody jest m.in. przepis mówiący o możliwościach podziału spółdzielni. Posłowie SLD chcą go z ustawy wyrzucić, mimo że Trybunał nie dopatrzył się w nim niekonstytucyjności. Chodzi o to, że gdyby walne zgromadzenie zdecydowało, że nie należy jej dzielić, a mniejszość będzie się upierała przy podziale, spór byłby rozstrzygany w sądzie. Zdaniem SLD spory mogą doprowadzić do ""wieloletniego anarchizowania działalności gospodarczej spółdzielni"". Posłowie AWS i UW uważają zaś, że to jedyna droga do rozbicia spółdzielczych molochów.

Ostatecznie do drugiego czytania w Sejmie przeszedł projekt AWS -UW, m.in. z propozycją ""spółdzielczego referendum uwłaszczeniowego"".

Uwłaszczenie zakładowe

Awanturą zakończyło się również poranne posiedzenie połączonych sejmowych komisji skarbu oraz budownictwa. Komisje te głosami posłów AWS, z Adamem Bielą i Tomaszem Wójcikiem na czele, skierowały do drugiego czytania projekt ustawy, która ma pomóc lokatorom byłych zakładowych czynszówek, które w latach 90. przeszły w prywatne ręce, do uzyskania własności mieszkań.

Lokator nie musiałby się handryczyć z obecnym właścicielem. Posłowie AWS chcą, by zadeklarował chęć wykupu mieszkania, a wówczas skarb państwa wywłaszczałby obecnego właściciela, zwracając mu kwotę, którą ten zapłacił (powiększoną o waloryzację wskaźnikiem GUS), w akcjach lub udziałach spółek skarbu państwa. Wtedy lokator przejmowałby mieszkanie na własność, korzystając z bonifikaty, która w zależności od stażu pracy w zakładzie lub stażu lokatorskiego mogłaby sięgać nawet 95 proc. wartości mieszkania. Emeryci, renciści, wdowcy i wdowy oraz osoby samotnie wychowujące dziecko miałyby ustawowo zagwarantowaną maksymalną zniżkę.

Specjaliści z Instytutu Gospodarki Mieszkaniowej szacują, że realizacja ustawy mogłaby kosztować budżet państwa nawet 1,5 mld zł. - Czy rząd popiera ten projekt? Skąd weźmie na ten cel pieniądze? - pytali posłowie SLD. Ale rząd nie zajął jeszcze oficjalnego stanowiska w tej sprawie. Jednak z wypowiedzi przedstawicieli rządu wynikała niechęć do pomysłów Wójcika i Bieli. - Trzeba poszukać innego rozwiązania - radziła wiceprezes Urzędu Mieszkalnictwa Ewa Bończak-Kucharczyk. Zastrzeżenia zgłosił także przedstawiciel sejmowego biura legislacyjnego, np. skrytykował pomysł wywłaszczenia de facto, nie na cel publiczny.

- Przeraża panów koszt ustawy. A czy można wycenić nas, ludzi? Czy ludzie mają jakąś cenę, panie pośle Olewiński? - zwróciła się, reprezentująca ""sprzedanych"" lokatorów, Elżbieta Adach do posła Sojuszu, który najgłośniej krytykował projekt. - My chcemy rozwiązać problem, a nie uchwalić ustawę, która będzie niewykonalna - bronił się poseł Marek Olewiński.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22111953,kate-i-william-w-gdansku-ludzie-ich-kochaja.html",Kate i William w Gdańsku. Ludzie ich kochają!,"Były wiwaty tłumu, uściski dłoni z gdańszczanami i turystami oraz toast gdańską wódką z Pawłem Adamowiczem. - Świat potrzebuje ludzi, którzy kochają innych bez względu na ich kolor skóry, przekonania czy pochodzenie - mówił prezydent Gdańska.","Z ponadgodzinnym opóźnieniem William i Kate pojawili się w Dworze Artusa w historycznym centrum Gdańska. W środku, za zamkniętymi drzwiami, spotkali się z włodarzem miasta Pawłem Adamowiczem.
Prezydent wręczył im bursztynowe prezenty – naszyjnik dla księżnej oraz spinki do mankietu dla księcia. Brytyjska para książęca wysłuchała historii o Dworze Artusa, wpisała się do księgi pamiątkowej oraz obejrzała wystawę zdjęć Macieja Kosycarza przedstawiających członków brytyjskiej rodziny królewskiej, którzy odwiedzili Gdańsk, m.in. księcia Karola, ojca Williama. Prezydent poprosił księcia i księżną Cambridge o sympatię wobec kandydatury Gdańska do organizacji World Scout Jamboree.",Kate i William w historycznym centrum Gdańska (BARTOSZ BANKA),"O której godzinie księżna w Gdańsku po raz pierwszy pierdła?-@@@-Że się w Szekspirowskim dach otworzył - nie dziwota, on ma tak instalację... Jak się w ECSie otworzy w trakcie wizyty - no, to to będzie prawdziwa miarą cudu królewskiej wizyty! ;)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8426905,Szesc_Diamentow_Wolnosci__Balcerowicz__Walesa__Michnik___.html","Sześć Diamentów Wolności. Balcerowicz, Wałęsa, Michnik...","0
Prof. Leszek Balcerowicz i naczelny ?Gazety? Adam Michnik odebrali w sobotę w Świdnicy Diamenty Wolności. Przyznano je także Tadeuszowi Mazowieckiemu, Lechowi Wałęsie, Aleksandrowi Kwaśniewskiemu i Władysławowi Frasyniukowi.","Wyróżnienie przyznało Stowarzyszenie Przedsiębiorców i Kupców Świdnickich - jedna z pierwszych po 1989 r. organizacji skupiających prywatnych przedsiębiorców. Jak mówią jego przedstawiciele, jest to nagroda dla ludzi, dzięki którym Polska cieszy się z demokracji. Balcerowicz i Michnik odebrali je osobiście. Kwaśniewski (w jego imieniu Diament odebrał Ryszard Kalisz), Mazowiecki, Wałęsa i Frasyniuk nie mogli przyjechać.

Balcerowicz i Michnik wspominali w sobotę transformację gospodarczą wspólnie z Tadeuszem Syryjczykiem, Janem Lityńskim oraz Markiem Kłoczką (sekretarz Krajowej Izby Gospodarczej).

- W 1989 r. stan polskiej gospodarki to był pożar - opowiadał Michnik. - Wracam właśnie z konferencji w Wilnie i tam przypominano słowa Leszka Balcerowicza. Cytuje się go tam jak kiedyś Marksa, Engelsa, Lenina i Stalina. Jest tam absolutnym klasykiem! A co im powiedział? Że pożaru nie da się gasić powoli. I to jest prawda. Inaczej nie można było wtedy działać.

Balcerowicz wspominał: - Nikt przed nami nie przechodził od socjalizmu w stanie bankructwa do wolnej gospodarki. Największym problemem intelektualnym nie była liberalizacji, czyli usuwanie przeszkód wolności gospodarczej. Najtrudniejsze było wymyślenie sposobu na szybką prywatyzację. Zawsze traktowałem jako komplement słowa Lecha Wałęsy na zjeździe ""Solidarności"", że nasz program prywatyzacji jest bandycki. Czuć było w tym uznanie.

- Ci ludzie to prawdziwe diamenty - komplementował wyróżnionych Edward Szywała, prezes Stowarzyszenia Przedsiębiorców i Kupców Świdnickich. - Nasze nagrody przyznajemy dziś legendom za życia, żywym pomnikom historii, ludziom, o których mówi każdy podręcznik historii i encyklopedia. To bohaterowie Rzeczypospolitej, ci, którzy tę Rzeczypospolitą przywrócili.

Od przyszłego roku stowarzyszenie będzie wyróżniało po jednej osobie i wręczało Diament zawsze 4 czerwca.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,14325027,Miasto_wyklada_3_5_mln_zl_na_remont_Batorego__Drugie.html","Miasto wykłada 3,5 mln zł na remont Batorego. Drugie tyle da rząd","0
Na wtorkowej sesji radni przyjęli uchwałę o zabezpieczeniu środków własnych na remont ul. Batorego. I gdy wydawało się, że ""klepnięcie"" 3,5 mln zł to tylko konieczna formalność, głos zabrał radny Kazimierz Łatwiński (PiS): - Po co zdobywać środki zewnętrzne? - zapytał.","Remont ul. Batorego trwa, przedłuża się i skutecznie irytuje kierowców. Prace opóźniają się, wiadomo już, że nie dobiegną końca w planowanym terminie. Już pierwszy etap remontu, który miał się skończyć 30 czerwca, pokrzyżowały... rury. Nikt się nie spodziewał, że znajduje się ich aż tyle, i aż tak blisko. Ulica będzie rozkopana do późnej jesieni. Inwestycja jest warta blisko 10 mln zł. Przy jej realizacji miasto korzysta ze wsparcia rządowego programu schetynówek.

Tymczasem pojawiło się zielone światło na kolejne pieniądze z rządowego programu. Urzędnicy planują za nie rozbudować ul. Batorego od granicy miasta do Trasy Północnej. Na to, by zdobyć środki w 2014 r., miasto musi wyłożyć 50 proc. kosztów przebudowy. Mowa o 3,5 mln zł, na których zabezpieczenie musieli się zgodzić radni. Stąd wtorkowa sesja nadzwyczajna w ratuszu. I gdy wydawało się, że zarezerwowanie pieniędzy to tylko zwykła formalność, głos w dyskusji zabrał radny Kazimierz Łatwiński. - Dlaczego miasto nie postara się o to, by zrealizować taką inwestycję ze środków własnych? Rząd ostatnio nie kwapi się do łożenia pieniędzy. Jeśli dostaniemy pieniądze na remont ul. Batorego, to inna ulica nie dostanie dofinansowania - przekonywał Łatwiński. Janusz Kubicki ripostował: - Jestem zwolennikiem walki o środki zewnętrzne, i jeśli tylko jest taka możliwość, należy je zdobywać. Jak się uda, można to sobie przypisać jako sukces. Porażką jest natomiast robienie takich inwestycji z własnych środków, w sytuacji, gdy jest możliwość na inne źródło pieniędzy - mówił.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24819833,bieszczadzka-cisna-wybiera-europe-wielkich-fabryk-tu-nie-ma.html","Bieszczadzka Cisna wybiera Europę. Wielkich fabryk tu nie ma, ludzie sami stworzyli sobie miejsca pracy",Eurowybory 2019. Czy pani ze sklepu pójdzie w niedzielę na wybory? Pójdzie. Na kogo będzie głosować? Tylko się uśmiecha,"Pięć lat temu w eurowyborach w bieszczadzkiej gminie Cisnej wzięło udział rekordowo dużo osób. Na 1495 uprawnionych – 562, czyli 37,59 proc. Średnia frekwencja w Polsce wyniosła wtedy 23,83 proc. Cisna, inaczej niż całe Podkarpacie, zagłosowała na PO. Na tę formację oddanych zostało blisko 39 proc. głosów. Triumfowała Elżbieta Łukacijewska, która zdobyła 172 głosy. Na Tomasza Porębę z PiS, który miał rekordowy wynik w całym województwie, w Cisnej oddało głos ledwie 75 osób. Łukacijewska zdobyła również najwięcej głosów dla PO w sąsiednich gminach.",Cisna (PATRYK OGORZAŁEK),"Warto, aby Wyborcza zrobiła reportaż na Podhalu, tutaj chyba nie ma ani jednego plakatu KE, wszędzie pisowska ideologia i propaganda. W regionalnych serwisach (Podhale Region, Podhale24) dominuje prawicowa (intelektualnie mierna) retoryka... nie wierzę, że żyją tam sami głupi, niewykształceni ludzie...-@@@-Artykuł budujący ale i tak mam obawy co do wyniku w niedziele-@@@-Autorko artykułu: nie w Strzebownisku tylko w Strzebowiskach (lub w Strubowiskach). Nazwa własna trudna ale rzemiosło dziennikarskie każe nazwy podawać poprawnie, nie jak w TVPis-@@@-brawa dla cisnej ale tego nie rozumiem : "" To, co jest najbardziej widoczne, to drogi. ""

serio? czy juz nie odchodzimy od czasow kiedy to drogi byly wyznacznikiem sukcesu?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1991781.html",Konkurs gospodarczy,"0
Tylko pięć firm z północnego Mazowsza znalazło się wśród kandydatów do Nagrody Gospodarczej Prezydenta RP.","Wyróżnienie ma charakter wyłącznie honorowy, najlepsi nie otrzymują żadnych gratyfikacji. Nominowani mogą jednak liczyć na dyplom i prawo używania tytułu ""Nominowany do Nagrody Gospodarczej Prezydenta RP"", natomiast laureaci na statuetkę i tytuł ""Laureata"".

Instytucje oraz organizacje samorządowe i gospodarcze z całego kraju zgłosiły 170 kandydatów w siedmiu kategoriach. Wśród 38 z województwa mazowieckiego jest pięć firm z północnego Mazowsza. W kategorii polskie przedsiębiorstwo - Orlen, wśród instytucji finansowych banki spółdzielcze z Ciechanowa i Ostrowi Mazowieckiej, a wśród eksporterów - LG Electronics z Mławy i Fabryka Mebli Forte z Ostrowi Mazowieckiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6879054,Sekretarz_NATO_do_spraw_beznadziejnych.html",Sekretarz NATO do spraw beznadziejnych,"0
Były duński premier przejmuje dziś stery NATO. Powodów do radości ma niewiele, roboty aż nadto. Sojusz tkwi po uszy w wojnie, słaby i podzielony jak nigdy","Kiedy na kwietniowym szczycie Sojuszu w Strasburgu Anders Fogh Rasmussen został wybrany na następcę Holendra Jaapa de Hoop Scheffera, mówił: - To historyczny dzień nie tylko dlatego, że Duńczyk po raz pierwszy obejmie to stanowisko, ale przede wszystkim dlatego, że świętujemy 60 lat najbardziej pokojowego ruchu, jaki znamy.

Zabrzmiało to nieco fałszywie, biorąc pod uwagę, że obchodzące sześćdziesiątkę NATO prowadzi też słuszną, choć krwawą wojnę w Afganistanie. Wojnę, o której niektórzy mówią, że jest nie do wygrania.

Zadania dla Herkulesa

Sojusz jest w krytycznym momencie. Duńczyk musi wykazać się nie tylko mądrością, ale siłą i odwagą, by przy wsparciu Waszyngtonu, który ignoruje od dłuższego czasu NATO, zmienić je. Jeśli się to nie uda, może być ostatnim sekretarzem Pakt Północnoatlantyckiego.

Amerykańska ekspertka Sally McNamara uważa, że Anders Fogh (bo tak mówią o nim rodacy) będzie musiał stawić czoła kilku herkulesowym wyzwaniom. Najważniejszym jest operacja w Afganistanie.

Program minimum to złagodzenie podziałów Sojuszu w kwestii Afganistanu. Amerykanie, Brytyjczycy i Kanadyjczycy narzekają na sojuszników ze starej Europy, głównie Niemców i Włochów, którzy wolą siedzieć na bezpieczniejszej północy Afganistanu, zamiast bić się z talibami.

Program maksimum to doprowadzenie do ""zwycięskiego"" wyjścia z Afganistanu po dogadaniu się z częścią umiarkowanych talibów, o czym mówią Brytyjczycy i Amerykanie.

Być może pod wpływem doświadczeń w Afganistanie Rasmussen będzie musiał zinstytucjonalizować nieformalny dotąd podział zadań w Sojuszu. Od walki będą ci, którzy najbardziej wykrwawili się w Afganistanie - Amerykanie, Brytyjczycy, Kanadyjczycy - i część nowych sojuszników, np. Polska. Drugim segmentem NATO, tzw. soft power, czyli miękką siłą, pozostaliby Niemcy, Włosi, Francuzi, kraje Beneluksu skupiające się na pomocy wojskowej i gospodarczej.

Duńczyk musi też sprawnie poprowadzić negocjacje w sprawie nowej strategii NATO, która ma być przedstawiona w 2010 r. Tu będzie mógł się wykazać zdolnościami do budowania konsensusu, które zademonstrował pod koniec negocjacji rozszerzeniowych w UE w 2002 r.

Część dyplomatów i ekspertów obawia się, że przy pracach nad nową strategią zostanie osłabiony artykuł V, mówiący, że jeśli którekolwiek z państw NATO zostanie zaatakowane, inne przyjdą mu z pomocą.

W ciągu 60 lat istnienia Sojusz miał sześć koncepcji strategicznych, a ostatnia pochodzi z 1999 r., czyli sprzed 11 września 2001 r., operacji w Afganistanie i w Iraku oraz wojny rosyjsko-gruzińskiej. Problem w tym, że nowej strategii nie da się opracować bez zgody wszystkich, a poszczególne państwa inaczej widzą zagrożenia.

Niby wszyscy zgadzają się, że to terroryzm jest zagrożeniem dla Zachodu. Ale dla USA terroryzm to zagrożenie zewnętrzne - to Al-Kaida w Iraku, Afganistanie i Pakistanie. Z kolei dla Niemiec, Francji, Holandii i Wielkiej Brytanii terroryzm to problem wewnętrzny - zagrożeniem są komórki terrorystyczne rodzimych muzułmanów w Hadze, Londynie i Monachium.

Czy zagrożeniem jest Rosja? Dla Polski i krajów bałtyckich Moskwa odbudowująca swe strefy wpływów to więcej niż wyzwanie. Niemcy i Francuzi albo Włosi widzą w Rosji przede wszystkim partnera.

Choć wszyscy właściwie zgadzają się, że bezpieczeństwo energetyczne jest jednym z wyzwań dla Sojuszu, Berlin buduje z Rosjanami rurociąg po dnie Bałtyku, przez który będzie płynął rosyjski gaz. A dla Polski i państw bałtyckich ten gazociąg to zagrożenie ich bezpieczeństwa.

Twardym orzechem do zgryzienia dla Rasmussena będzie utrzymanie polityki otwartych drzwi NATO. Choć Ukraina i Gruzja dostały ogólną obietnicę członkostwa, ani Niemcy, ani Francja nie chcą rozmawiać o dacie ich przyjęcia.

Kwestia rozszerzenia wiąże się ściśle z relacjami NATO z Rosją. Rasmussen dość pragmatycznie podchodzi o kwestii układania się z Moskwą, ale zapewne będzie studził zapędy rusofilów takich jak Włochy.

Mr Perfect

Jak z tym wszystkim poradzi sobie 56-letni ""Mr Perfect"", jak o nim mówią koledzy? Bo jest perfekcjonistą - zawsze gładki, zawsze na temat, w idealnie skrojonym garniturze. Nawet goli się dwa razy dziennie, by wyglądać świeżo 24 godziny na dobę.

Kariery, którą zrobił, nie zawdzięcza spojrzeniu Belmondo czy wygolonej twarzy. - Ma dalekosiężne wizje, ale też dobrze radzi sobie w codziennych manewrach politycznych - mówi duński politolog Kim Bensby.

Rasmussena od zawsze ciągnęło do polityki. Posłem do parlamentu został po skończeniu ekonomii na Uniwersytecie w Aarhus w 1978 r. Od 1987 do 1990 r. był ministrem odpowiedzialnym za podatki. Nie obniżał ich, ale też trzymał się zasady, by ich nie podnosić. Lewica krytykuje go za to do dzisiaj, zarzucając mu, że dba o interesy bogatych.

Jako młody polityk Fogh był wielbicielem konserwatywnej polityki prezydenta USA Ronalda Reagana i brytyjskiej premier Margaret Thatcher. Ale kiedy w 2001 r. jego liberalna partia Ventre wygrała wybory, równie zręcznie wyrzekł się planów demontażu państwa opiekuńczego i został jego strażnikiem. Zrozumiał, że tylko to zapewni mu poparcie ludzi. Już jako szef rządu został wyznawcą tzw. trzeciej drogi Tony'ego Blaira.

Szybko pokazał skuteczność. Trzy razy z rzędu wygrał wybory i rządził w sumie osiem lat. By rządzić, balansował pomiędzy skrajnościami. Liberalną politykę gospodarczą uzupełniał twardą linią wobec imigracji, by mieć poparcie populistycznej Duńskiej Partii Ludowej. Ta elastyczność może przydać się w NATO.

Perfekcjonista Fogh może mieć duże kłopoty z muzułmanami z racji swojej największej chyba wpadki związanej z karykaturami Mahometa. Kiedy we wrześniu 2005 r. duński dziennik ""Jyllands Posten"" opublikował serię karykatur proroka Mahometa, premier nic nie zrobił. Zamiast spotkać się z oburzonymi ambasadorami krajów muzułmańskich, powiedział, że nie przeprosi za karykatury, i ściągnął na Danię gniew świata islamu.

W wielu krajach muzułmańskich doszło do wielkich demonstracji, na których palono duńską flagę i kukły Rasmussena. Dania stała się wielkim wrogiem islamu. W końcu w lutym 2006 r. Fogh, występując w arabskiej telewizji Al-Arabija, powiedział, że żałuje tego, co się stało. Raz jeszcze powtórzył jednak, że nie mógł ocenzurować mediów. Ta wpadka utrudniła mu drogę do NATO, Turcja, jedyny muzułmański kraj Sojuszu, początkowo sprzeciwiała się jego kandydaturze.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5972555,Piec_minut_polityki_milosci.html",Pięć minut polityki miłości,"0
Miało być pięknie, a wyszło jak zwykle. Sejmowa debata z apelem premiera o porozumienie w sprawach gospodarczych przerodziła się w awanturę między Donaldem Tuskiem a Jarosławem Kaczyńskim.","- Media donosiły, że pana ugrupowanie przyjęło filozofię miłości. Pierwsze kilka minut wskazywało, że jest pan zdyscyplinowany wobec tej strategii. Ale potem było jak zwykle. Mimo tych trudności z adaptacją do nowej strategii chcemy współpracować z PiS - tak premier Tusk mówił wczoraj w Sejmie do lidera PiS. Wcześniej przez ponad godzinę apelował do opozycji o wsparcie reform, które ""dotyczą portfeli Polaków"" - obrony przed kryzysem gospodarczym i przyjęcie euro.

Tusk podsumowywał wczoraj w Sejmie rok swojego rządu. Większości posłów PiS na sali wtedy nie było.

Wydawało się, że w Sejmie będzie spokój. Kaczyński nie dał się sprowokować Zbigniewowi Chlebowskiemu, który - gdy tylko szef PiS wszedł na salę sejmową - zaczął mówić, że PiS jest agresywną opozycją, a prezydent kontestuje większość zmian.

- Premier Tusk wygłosił dobre przemówienie. Słuchałem go z pewną radością. Pan Chlebowski dołożył swoje trzy grosze. Jak dziegć do beczki miodu - mówił Kaczyński. Oświadczył, że PiS jest konstruktywną opozycją - bo popiera 81 proc. projektów rządu. - Ale opozycja jest po to, by krytykować, tworzyć mechanizm kontroli. Bez niej nie ma demokracji - dodał.

Tusk prosi o zawieszenie broni

- Prosiłbym bardzo liderów klubów i kół parlamentarnych, abyśmy byli razem wszędzie tam, gdzie jest to możliwe. Spróbujmy o polskich pieniądzach, gospodarce rozmawiać na marginesie politycznych sporów - mówił premier. O zawieszenie broni już w sobotę apelował do prezesa PiS i prezydenta.

Tusk mówił, że chce porozumienia w sprawie wejścia Polski do strefy euro. - Proszę tak po ludzku, żebyśmy wspólnie ustalili podstawowe polityczne warunki. Chcemy dyskutować o dacie - zadeklarował. Wcześniej podkreślał, że Polska powinna przyjąć euro 1 stycznia 2012 r. - To dla Polski ma wielkie znaczenie na przyszłe dziesiątki lat. Jeśli chcemy myśleć nie tylko o sobie, ale o przyszłych pokoleniach, o tym, jak im będzie się żyło za 20, 30 lat w Polsce, to nie możemy sobie i opinii publicznej wmawiać, że bycie w strefie euro będzie dla nich trudniejsze, a nie lepsze. To wbrew polskiej racji stanu - przekonywał.

Kaczyński znowu oskarża

Ale prezes PiS szybko rozwiał nadzieje Tuska. Oznajmił, że polskie życie publiczne rujnują takie wydarzenia jak w Szczecinie (samorządowcy PO zatrzymani z narkotykami), w Sopocie (prezydent miasta z PO podejrzewany o korupcję) czy ""minister, który osobiste sprawy załatwiał w osobliwy sposób"" (Mirosław Drzewiecki). Przywoływał nazwiska polityków, którzy jego zdaniem obrażali PiS i prezydenta (m.in. Władysława Bartoszewskiego). Oskarżył rząd o wojnę z Lechem Kaczyńskim.

Zastrzegł, że część propozycji rządu mu się podoba, np. boiska ""orliki"". - To ja oddałem pierwsze takie boisko w Białymstoku - powiedział, wywołując salwę śmiechu. A potem krytykował: PO planuje dezintegrację administracji, sprzyja korporacjonizmowi, planuje rozbicie edukacji, nie dba o stocznie, nic nie zyskuje od Rosji. - Portfele Polaków chudną, a na wsi jest bieda - mówił Kaczyński. Zarzucił Tuskowi, że rząd nie zadbał o wystawę Expo we Wrocławiu i lokalizację w Polsce Europejskiego Instytutu Technologicznego. I buduje Muzeum II Wojny Światowej, w którym ""zamiast o polskiej martyrologii będzie mowa o krzywdach Niemców"". Skrytykował Tuska, że mianując ministrem prof. Władysława Bartoszewskiego, ""przyjął z powrotem politykę brzydkiej panny"".

Zapowiedział, że PiS nie zgodzi się na wprowadzenie euro w czasie kryzysu. I ruszył do wyjścia. Zatrzymały go okrzyki posłów, że odpowie mu premier. - Kwestia Expo została rozstrzygnięta, nim panu przyśnił się czarny sen, że będę premierem - ripostował Tusk. - Dzień po przyjęciu nominacji dzwoniłem do przywódców z Turcji, Włoch, Węgier, Rumunii - każdy mówił, że takie decyzje zapadają na rok przed głosowaniem. Ale pan - biorąc pod uwagę burzliwe rządy - nie miał czasu się o to postarać - mówił Tusk.

Muzeum II wojny? - To odpowiedź na przekłamania historii II wojny światowej. Nie ma pan prawa mówić o profesorze Bartoszewskim czy dr. Pawle Machcewiczu (autorach koncepcji muzeum), że chcą działać przeciw polskiej pamięci - mówił premier. I skrytykował politykę zagraniczną Kaczyńskich. - Nie jest dobrą polityką obrażanie się na kogoś, oznajmianie, komu nie poda się ręki i gdzie się nie pojedzie - mówił Tusk. Zaapelował do prezesa PiS, by wpłynął na prezydenta Lecha Kaczyńskiego, żeby podpisał traktat lizboński.

Na mównicę wrócił Kaczyński: - Chciałem, żeby Polska była dużym europejskim krajem, pan, żeby była małym. Pan prowadzi politykę, która degraduje nasz kraj!

Obu skrytykował szef SLD Grzegorz Napieralski. - W 2005 r. byliście PO-PiS-em, a teraz ośmieszacie Polaków - mówił. Przypominał o niespełnionych obietnicach przedwyborczych PO. Zganił rząd za zgodę na tarczę antyrakietową, brak pomysłów na walkę z kryzysem. Zarzucił PO, że wzywa do porozumienia, ale nie jest otwarta na propozycje lewicy. Skrytykował też Tuska m.in. za hipokryzję w sprawie łamania praw człowieka w Chinach. - U nas mówi pan, że nie pojedzie na olimpiadę, a w Chinach, że prawa człowieka to wewnętrzna sprawa Chin. To gra na chwilowe poparcie - mówił. Docenił - za dialog z Rosją i plan wprowadzenia euro.

Tusk: Wychowanie przez ""orliki""

Podsumowując rok gabinetu PO-PSL, Tusk zapewnił, że rząd umie korzystać ""z dziedzictwa poprzedników"". I wymienił przyjętą za czasów PiS obniżkę podatków. - W porównaniu z 2007 r. w kieszeniach Polaków w roku 2009 pozostanie około 35 mld zł więcej - mówił Tusk.

I wyliczał realizowane projekty swojego gabinetu, ?  uproszczenia dla przedsiębiorców, ?  likwidacja opłat przy wymianie dowodów osobistych, ?  likwidacja obowiązku meldunkowego, ?  zniesienie zezwoleń na budowę, ?  podwyżki dla nauczycieli, ?  reforma emerytur pomostowych, ?  program 50+, który ma zachęcić do pracy osoby starsze, ?  wydłużenie urlopów macierzyńskich, ?  wprowadzenie urlopów tacierzyńskich, ?  przyspieszenie uzawodowienia armii, ?  budowa gminnych boisk z programu ?Orlik?. - Proponujemy dobre wychowanie na podwórku w drużynie piłkarskiej, wśród przyjaciół. To projekt cywilizacyjny - mówił Tusk. - To nie jest tylko kwestia kopania piłki, lecz budowy wspólnoty na poziomie gminy. Dlatego uparliśmy się, aby to nie było tylko boicho klepicho, ale interdyscyplinarne obiekty o najwyższym standardzie.

?  Przygotowania do Euro 2012: - Postęp jest bardzo, bardzo wyraźny - ocenił premier. ?  Walka z przemocą wobec dzieci: - Pedofil, który krzywdzi dzieci, nie będzie już nigdy bezpieczny. Dzieci będą bezpieczne, a nie zwyrodnialcy - dodał. ?  Autostrady: - Na razie nie ma sukcesów, bo poprzednicy pozostawili po sobie bałagan prawno-organizacyjny. Ale podpisaliśmy umowy na 220 km autostrad i jesteśmy w przededniu podpisania umów na kolejne 270 km - zapewnił premier.

O komercjalizacji szpitali nie wspominał, choć ustawy są już uchwalone. Lada dzień dostanie je prezydent Lech Kaczyński, który zapowiedział już weto.



O polityce zagranicznej rządu str. 14



- Grzeczność aż do stóp szafotu to jest dobra zasada - odpowiedział cytatem z Bismarcka na propozycję zawieszenia broni prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Jesteśmy gotowi ją uznać, ale jest kłopot, gdy naprzeciw widzę twarz zasłużonego działacza opozycji Stefana Niesiołowskiego i mniej zasłużonego Janusza Palikota - mówił wczoraj w Sejmie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5025569.html",,"0
Dziesiątki relacji, wspomnień i zdjęć z wydarzeń marcowych 1968 r. przekazali nam czytelnicy w odpowiedzi na apel ?Gazety?. Na zakończenie publikujemy fragmenty dziennika prof. Jerzego Bukowskiego, który przekonał studentów Politechniki Warszawskiej do przerwania strajku i pomógł im dotrzeć do akademików.","Dziennik ma formę maszynopisu. Fragmenty zgodziła się nam udostępnić córka profesora Marta Bukowska-Korol. Podczas studenckiego buntu '68 prof. Jerzy Bukowski (1902-82) był posłem na Sejm i byłym rektorem PW. Opisane wydarzenia rozgrywają się wieczorem i w nocy z 22 na 23 marca 1968 r.

W gmachu głównym hall i krużganki nabite. Według mojej oceny - do 5 tys. osób. Prof. Różyckiego [prorektora Jana Różyckiego] zastaję przy telefonie - usiłuje wyjednać w MZK przysłanie autobusów miejskich dla odwiezienia młodzieży do domów studenckich. (...) Chłopcy z ZSP chcą mnie zaraz ciągnąć pod zegar w hallu, skąd się dziś przemawia. Proszę o najniezbędniejsze informacje. Jest godz. 20. Mowy nie ma o opróżnieniu gmachu w godzinę. Różycki (a może Kalewski) obiecuje podjąć starania o dalsze ""memorandum"" dwugodzinne. Wychodzę w asyście dwóch-trzech młodych ludzi. (...) Zaczynam od prośby o wybaczenie, że zapowiadanego ""przemówienia"" nie będzie. (...) Mówię dalej: - Nie jest prawdą to, co wam mówiono o robotnikach z Żerania idących rzekomo ""na odsiecz"" Politechnice. Nie było do wieczora masówek na SGGW i SGPiS. Wiecie o tym, że rektor odbył rozmowę z najwyższymi władzami politycznymi i za pięć dni przekaże odpowiedzi na wasze pytania i postulaty. W tej chwili grupy studentów opuszczają bez przeszkód teren Politechniki przez wyjście od strony Koszykowej. Nie donoszono o żadnych interwencjach milicji. (...) Głosy: - Co mamy robić? Tumult: - Zostać, nie wychodzić. Inna część sali: - Cisza, cisza! Znów mówię: - Jeśli zastanowicie się dobrze, to do jedenastej powinniście opuścić gmach. Już postanowiliście, że dziewczęta wychodzą (głowy sprzeciwu: - Kto to ustalił? Dziewczęta biją). Idąc tutaj, widziałem już grupy wydziałowe (Chemia i inni), które profesorowie odprowadzają do Koszykowej 75. Sądzę, że komitety wydziałowe powinny podjąć decyzję! Tutaj będziecie uchwalać co pół godziny inną rezolucję. Głosy: - A co pan rektor zamierza zrobić? Odpowiadam: - Przyszedłem, żeby was namówić do opuszczenia gmachu i chcę wyjść razem z wami.

(...) O godz. 23.15 dzwonek do drzwi. Prof. Pączkowski komunikuje, że rektor był wzywany, w tej chwili wrócił. Gmach ma być ""do ostatniego studenta opróżniony w ciągu dwóch godzin"" (to już chyba czwarty termin ostateczny). Prośba, żeby przyjść jeszcze raz. Pomóc. Autobusy MZK nareszcie przyjeżdżają. (...) W rektoracie dowiaduję się, że jest bezwzględne polecenie ewakuowania Politechniki do ostatniego studenta (a ocenia się, że jest ich jeszcze ok. 2 tys.). Inaczej będą podjęte kroki ""siłowe"". Zmasowane oddziały milicji są już podobno wprowadzone na wszystkie wyloty ulic zbiegających się na placu Politechniki. Domyślałem się, że to sprawka Kliszki, ale nie byłem tego pewien, nie znając kulis tej energicznej akcji - tego dnia (w piątek) całe polskie kierownictwo polityczne wyjechało do Drezna na konferencję krajów socjalistycznych związaną z kryzysem politycznym w Czechosłowacji. Kliszko został sam na gospodarstwie jako wielki strażnik porządku i ładu. Autobusy MZK już były. Trzeba tylko skłonić studentów do zajęcia w nich miejsc. Główne punkty dowozu: plac Narutowicza i Kopińska oraz Riwiera. Zamiejscowi mogą przewaletować. Rozumiem, że istotną sprawą jest wyprowadzenie pierwszego autobusu. Proponuję jako zasadę, że każdym autobusem jedzie jakiś profesor. Studenci boją się represji i chcą pewnych gwarancji. Takie pojedyncze głosy słyszałem, przechodząc przez teren koło autobusów manewrujących w okolicy komina. Inne stoją w głębi przed gmachem Technologii Chemicznej. Jest ich około dziesięciu. Decyduję się poprowadzić pierwszą kolumnę dwóch-trzech autobusów na pl. Narutowicza i ewentualnie Kopińską.

(...) Po moim wyjeździe, pierwszym niezbędnym i drugim trochę lekkomyślnym z uwagi na całość akcji, ""nieprzejednani"" znów wzięli górę. (...) W hallu dwie-trzy grupki zaciekle dyskutujących. - Głupcy. Tchórze. Straciliśmy ostatnią szansę. Podchodzę. Pytam: - Jaką szansę? Odpowiadam sam: - Na drakę z milicją, na zniszczenie gmachu, na rozgłos - w czyim interesie? Powiedzcie mi, w czyim interesie? Milkną. Po chwili: - Żal, panie rektorze, że nic nie wygraliśmy. Zobaczy pan, jak to wszystko jutro prasa przedstawi. - Jutro - mówię - może pisać, co chce, w dzisiejszych wydaniach (godz. 4.30) nic już chyba nie będzie. Mieliście sympatię w społeczeństwie i nie trzeba jej tracić przez bezcelowe awantury. Wychodzimy, jesteśmy ostatni. Tym razem już pójdę z wami na końcu. Za nami zamknie się gmach. Niechętnie ruszają. Wygarniamy resztki z szatni. Nie wiem oczywiście, czy nie zostali jeszcze jacyś ukryci. Ale raczej nie. Już przedtem korytarze w głębi budynku były prawie puste.

Krok za krokiem szeroka kolumna. Ciągle jeszcze dobrych paręset ludzi posuwa się przez plac w stronę Polnej. W pewnym momencie ostatnie szeregi odwracają się i idą tyłem. Rozwleka się przy tym cały pochód tak, że robi się przerwa między czołówką, która za rektorem poszła do Riwiery, a liczącą paręset osób resztą, z których ostatnie szeregi idą tyłem. Pytam: - Co to za sposób chodzenia? W dość prowokującym tonie odpowiedź: - Nie można popatrzeć sobie na milicję?

Wszystkie zebrane relacje, wspomnienia i fotografie przekażemy Ośrodkowi Karta. Najciekawsze można przeczytać i obejrzeć w naszym internetowym raporcie o Marcu '68 na stronie www.gazetawyborcza.pl",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,6715014,Kiedy_matka_odeszla.html",Kiedy matka odeszła,"0
?Genua. Włoskie lato? Michaela Winterbottoma to film o trudzie godzenia się ze stratą kogoś bliskiego. Sugestywny, ale nie olśniewający.","Przed tym problemem staje pochodząca z Chicago trzyosobowa rodzina: nauczyciel literatury Joe (Colin Firth) i jego dwie córki: nastoletnia Kelly (Willa Holland) i mała Mary (Perla Haney-Jardine). Żona Joe - Marianne (Hope Davis), jadąc z córkami, zginęła w wypadku samochodowym. By nie myśleć tylko o tej tragedii, i uciec z miejsca, gdzie się rozegrała, Joe przyjmuje propozycję pracy na uniwersytecie we włoskiej Genui. Córki zabiera ze sobą.

Ich przewodniczką po Genui zostaje dawna przyjaciółka Joe - Barbara (Catherine Keener), która po cichu, i bezskutecznie, pragnie zająć w tej rodzinie miejsce zmarłej. Tymczasem profesora z zagranicy emablują atrakcyjne studentki, a długonoga Kelly jest adorowana przez młodych Włochów i trudno powiedzieć, by była nieczuła na ich urok. Tylko małą Mary nie opuszcza poczucie, że to ona odpowiada za śmierć matki. Pali w jej intencji świeczki w genueńskich kościołach i zaczyna widzieć jej ducha. Tym, co trzyma dziewczynki blisko matki, są też lekcje gry na fortepianie, które biorą we Włoszech. Zmarła była wszak ich nauczycielką muzyki...

Niepokojący nastrój reżyser serwuje nam od pierwszej sceny - jazdy trzech kobiet w samochodzie. Czujemy, że zaraz stanie się coś złego. Potem źródłem niepokoju są wąskie i mroczne genueńskie uliczki - trochę podobne do tych z Wenecji, którymi Nicolas Roeg straszył w ""Nie oglądaj się teraz"", innym filmie o rodzinie ponoszącej stratę.

Winterbottom nakręcił ""Genuę"", tak jak lubi, czyli quasi-reportażowo - tzw. kamerą z ręki, zachęcając aktorów do improwizacji i rejestrując sceny w zgodzie z chronologią akcji. To przydało filmowi autentyzmu, a jemu przyniosło nagrodę za reżyserię w San Sebastian. Czasem jednak z tą naturalnością przesadza: rodzina Joe mieszka w Genui w dość ciemnym mieszkaniu, a Winterbottom nie doświetla kadrów, więc bywa, że nie widać tyle, ile trzeba.

Winterbottom kręci właściwie bez przerwy, i do tego rzeczy skrajnie różne: a to interwencyjne (""Droga do Guantanamo""), a to skandalizujące obyczajowo (""9 songs""), a to finezyjne w adaptowaniu literatury (""Tristram Shandy""). Ale ten pośpiech i ta mnogość czasem sprawiają, że poprzestaje on na swoistych szkicach filmów, a nie na dziełach dopiętych i przemyślanych. Jest tak i w przypadku ""Genui"", gdzie niepotrzebnie nadużywa efekciarskich ujęć z duchem matki przyciągającym małą Mary.

Nie do końca trafił też z obsadą. Tak jak świetne są obie dziewczyny w rolach córek, tak Firth niezbyt sprawdza się jako Joe. To aktor narcystycznie naburmuszony, nie ma w nim niezbędnej tu empatii. Wypaliły natomiast w filmie celowe i jawne zapożyczenia. Pójście do szkoły jako synonim powrotu do normalności, wypada u Winterbottoma nie gorzej niż w ""Nakarmić kruki"" Carlosa Saury.

""Genua. Włoskie lato"", reż. Michael Winterbottom, Wlk. Brytania 2008",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24989274,muzeum-polin-bez-dyrektora-darczyncy-wstrzymuja-wplaty.html","Będzie międzynarodowy skandal? Muzeum Polin wciąż bez dyrektora, darczyńcy wstrzymują wpłaty","Od ponad dwóch miesięcy minister kultury Piotr Gliński nie powołuje wybranego w konkursie prof. Dariusza Stoli na stanowisko dyrektora Muzeum Historii Żydów Polskich ""Polin"". Zaniepokojeni darczyńcy wstrzymują wsparcie finansowe dla tej instytucji. Jeden z nich zawiesił wpłatę 1,5 mln zł.","– Sytuacja zaczyna być bardzo niepokojąca, a dla mnie osobiście bardzo smutna, ponieważ w dalszym ciągu uważam, że Muzeum Polin było fantastycznym ambasadorem Polski na arenie międzynarodowej, przede wszystkim jednak ambasadorem dialogu polsko-żydowskiego w tym niepewnym, historycznie niezbadanym świecie. Teraz przestaje nim być – mówi Piotr Wiślicki, przewodniczący Stowarzyszenia Żydowski Instytut Historyczny, które jest jednym z trzech współzałożycieli Muzeum Historii Żydów „Polin”. Pozostałymi są Ministerstwo Kultury i m.st. Warszawa.
Europejskie Muzeum Roku
Od 2014 r. dyrektorem muzeum był prof. Dariusz Stola, historyk, badacz stosunków polsko-żydowskich, zagłady Żydów, reżimu komunistycznego w Polsce i migracji międzynarodowych w XX w. Pod jego kierownictwem Polin stało się jednym z najważniejszych muzeów w Europie. Zasłynęło organizowaniem znakomitych wystaw czasowych i ważnych debat, ma bogaty program wydarzeń kulturalnych i zajęć edukacyjnych.
W 2016 r. otrzymało tytuł Europejskiego Muzeum Roku i nagrodę EMA (European Museum Academy Award), a w 2017 r. nagrodę Europa Nostra, najważniejsze na Starym Kontynencie wyróżnienie za ochronę, badania i propagowanie dziedzictwa kulturowego.W ubiegłym roku Muzeum Polin odwiedziło ponad 670 tys. osób, w tym przeszło połowa z zagranicy.
Pięcioletnia kadencja prof. Stoli upłynęła z końcem lutego 2019 r. Zgodnie ze statutem placówki dyrektora powołuje minister kultury przy akceptacji wszystkich jej współzałożycieli. Władze Warszawy i Stowarzyszenia ŻIH chciały, żeby prof. Stola kierował muzeum dalej (jego kontrakt przewidywał przedłużenie misji na drugą kadencję). Sprzeciwił się temu minister kultury. Dyrektor Polinu naraził się obecnej władzy krytyką nowelizacji ustawy o IPN i programem „Obcy w domu. Wokół Marca ‘68”, w którym historię antysemickiej nagonki sprzed pół wieku zestawiono z przykładami współczesnej mowy nienawiści (w wykonaniu m.in. publicystów TVP).
Stola wygrał konkurs, ale nie został powołany
Ostatecznie współzałożyciele muzeum uzgodnili, że nowy dyrektor wybrany zostanie w ogłoszonym przez resort konkursie. Wystartowało w nim dwoje kandydatów: prof. Dariusz Stola i Monika Krawczyk, przewodnicząca Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich w Polsce. Licząca 15 osób komisja konkursowa pod przewodnictwem wiceministra kultury Jarosława Sellina zdecydowaną większością głosów (11:4) przyznała zwycięstwo dotychczasowemu dyrektorowi. Było to 10 maja. Minister Gliński do dziś nie powołał prof. Stoli. Na pytanie „Wyborczej” o powód tej zwłoki resort odpowiedział: „Minister kultury i dziedzictwa narodowego analizuje treść protokołu sporządzonego przez komisję konkursową”.
– Nie mamy pojęcia, skąd bierze się ta obstrukcja. Prezydent Rafał Trzaskowski dwukrotnie w przeciągu trzech tygodni pisał do ministra Glińskiego. Nie ma odpowiedzi na żadne z wystąpień – mówi rzecznik stołecznego ratusza Kamil Dąbrowa, dodając, że prezydent Warszawy pytany jest o powołanie dyrektora Muzeum Polin przez Ambasadę USA i Światowy Kongres Żydów.
Stan zawieszenia w muzeum Polin
– My też nie mamy wiadomości z Ministerstwa Kultury. Sytuacja budzi szczególny niepokój wśród darczyńców i ludzi, którzy zakładali to muzeum. Proszę pamiętać, że 40 proc. środków na jego powstanie pochodziło w większości od prywatnych darczyńców z całego świata. Do momentu otwarcia wystawy stałej było to 165 mln zł. Na kolejne programy muzealne udało się zebrać kolejne 22 mln zł. Z tych pieniędzy finansowane są wystawy czasowe, działania edukacyjne i naukowe. Roczny wkład darczyńców w te przedsięwzięcia wynosi 5-6 mln zł. Tej wielkości wpłaty mamy przyrzeczone na następne lata i mamy nadzieję je pozyskać. A tu nagle pojawia się niedobry sygnał: minister nie powołuje wybranego w konkursie dyrektora. Darczyńcy nie wiedzą, co się dzieje. Dostajemy informacje, że część z nich wstrzymuje wsparcie. Jeden zawiesił wpłatę 1,5 mln zł, inni mówią: „To my też poczekamy na rozwój sytuacji” – relacjonuje Piotr Wiślicki.
W tej chwili na czele Muzeum Polin stoi powołany przez ministra kultury p.o. dyrektora Zygmunt Stępiński, wcześniejszy wicedyrektor tej instytucji. Funkcję tę ma sprawować do chwili mianowania nowego dyrektora lub do końca roku 2020.
– Żeby było jasne, Zygmunt Stępiński to świetny menedżer, ale jest powołany na tymczasowego zarządzającego. Taki stan zawieszenia ma wpływ na wizerunek muzeum w świecie – stwierdza Piotr Wiślicki.",Muzeum Historii Żydów Polskich Polin podczas Nocy Muzeuów 2015 (FRANCISZEK MAZUR),"Zapłacisz za to wszystko kiedyś, Gliński. Za Polin, za niszczenie teatrów, za niszczenie muzeów - za niszczenie kultury polskiej.

Nie licz na to, że zostanie to zapomniane.-@@@-Pislamskie gnoje planowali, że przycisną, a kasa do baszombory termalnego popłynie, na jego muzeum chwały motlochu z Plant kieleckich i Jedwabnego.
Wszystko niszcząc wypełniają wolę suwerena i jego sutenera.-@@@-Strategia rządzących Polską antysemitów-piszystów jest jasna. Skłócić Polskę z innymi krajami, doprowadzić do jej izolacji na arenie międzynarodowej. Wówczas Putin uzna swój plan za zrealizowany.-@@@-""PiS jest partią pro-izraelską i pro-żydowską, a spolegliwość wobec racji stanu Izraela jest jego politycznym credo. Prawo i Sprawiedliwość konsekwentnie postępuje tak, jakby obrona i pielęgnowanie żydowskiej pamięci historycznej i żydowskich interesów były jednym z priorytetowych zadań państwa polskiego.
Mimo gorących zaprzeczeń i oskarżeń o rozsiewanie fałszywych informacji, fakty pozostają nieubłagane: publiczne deklaracje lojalności wobec Izraela, masowe rozdawanie polskich paszportów jego obywatelom, pisanie ustaw pod dyktando izraelskich polityków ? to tylko niektóre z przejawów uległość PiS-u wobec żydowskiego lobby. Za rządów tej partii wpuszczono do Polski wpływowe organizacje żydowskie, buduje się kolejne placówki lansujące żydowską wersję historii i przeznacza z budżetu państwa olbrzymie kwoty pieniędzy, faworyzując żydowskie dziedzictwo kosztem polskiego."" ? pisze Marcin Skalski na portalu kresy.pl.
I ma całkowitą rację.
Sprawa dyrektorstwa jak nie wiadomo o co chodzi to chodzi o kasę i znajomych królika.
O nic więcej.-@@@-Zlikwidować Muzeum Polin. Stworzyć Muzeum Polokaustu. Tu jest Polska a nie Izrael. Polacy jako pierwsi walczyli z bolszewikami (1919) i nazistami (1939).-@@@-Z Glińskiego jest taki min. kultury jak z księdza opiekun dzieci.-@@@-Może zatrudnią Międlara.-@@@-Skłócanie Polski z demokratycznym światem trwa. W tym PiSświnizm jest najlepszy. Kaczyński z Putinem zacierają swoje brudne łapska."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,835046.html",PiS zbiera podpisy pod swoim projektem kodeksu karnego,"0
Parlamentarzyści z Prawa i Sprawiedliwości przygotowali projekt kodeksu karnego. Uważają, że pozwoli on skuteczniej zwalczać przestępczość w naszym kraju","- Mamy do czynienia z rozpasaniem przestępczości - mówił we wtorek na konferencji prasowej Maciej Gromniak, prezes zarządu wojewódzkiego PiS-u. - Polacy chcą czuć się bezpiecznie. Państwo, które tego nie gwarantuje, jest państwem chorym. Kara musi być sprawiedliwa i odstraszająca.

PiS złożył już swój projekt na ręce marszałka Sejmu, ale chce, by był to również projekt obywatelski. Działacze partii planują zebrać pod nim 100 tys. podpisów. Proponowany przez PiS kodeks karny przewiduje skazywanie sprawców szczególnie okrutnych morderstw na karę bezwzględnego dożywocia (bez możliwości warunkowego przedterminowego zwolnienia). Za gwałt PiS proponuje od dwóch do 12 lat (obecnie od roku do 10 lat), a za gwałt ze szczególnym okrucieństwem od lat pięciu do 25 (obecnie od trzech do 15).",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4793929.html",Biskupi chwalą Radio Maryja,"0
Świąteczne życzenia hierarchów dla o. Rydzyka: - Uderzenia w o. dyrektora Rydzyka, w Radio Maryja, są uderzeniami w nas, wszystkich polskich katolików - mówi abp Bolesław Pylak. - Niech wiedzą, że Kościół jest z wami - dodaje kardynał Stanisław Nagy.","Radio Maryja na swojej stronie internetowej zamieściło życzenia od 13 hierarchów polskiego Kościoła - kardynałów, arcybiskupów i biskupów. Część z nich dołącza przesłanie dla szefa rozgłośni: - Specjalne życzenia kieruję pod adresem kierownictwa Radia Maryja, zwłaszcza ojca Tadeusza Rydzyka - mówi arcybiskup senior diecezji lubelskiej Bolesław Pylak. - Życzę dużo cierpliwości i wytrwałości w znoszeniu wszelkich kalumni, którymi go ostatnio tak hojnie darzą różni nieuczciwi krzykacze. Uderzenia w ojca dyrektora Rydzyka, w Radio Maryja, są faktycznie uderzeniami w nas, wszystkich polskich katolików. Zastanawia mnie tylko ta wściekłość tych ataków. Skąd tyle złości, nienawiści w stosunku do dzieła, które faktycznie służy dobru człowieka i naszego społeczeństwa? Odpowiedź na to pytanie jest dla mnie jasna: źródłem zła, tych nieuczciwych, kłamliwych ataków na Radio Maryja jest zły duch, szatan, czy diabeł.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25501492,czestochowski-teatr-zagra-w-warszawie-na-tym-sie-nie-skonczy.html",Częstochowski teatr zagra w Warszawie. Na tym się nie skończy,"Zaledwie Teatr im. Mickiewicza wystąpił w Teatrze Szekspirowskim w Gdańsku, a już pojawi się w Warszawie. W teatrze IMKA zagra ""Testosteron"" w reżyserii Andrzeja Saramonowicza. To niejedyne wyjazdowe plany częstochowian.","Jak podkreśla Robert Dorosławski, który od 2006 r. kieruje częstochowską sceną, ideę promowania teatru poprzez występy w różnych zakątkach Polski wprowadził Marek Perepeczko. Był dyrektorem Teatru im. Mickiewicza w Częstochowie w latach 1997-2003.
– Potem takie założenie przejawiało się również w czasach, gdy funkcję dyrektora objęła Katarzyna Deszcz. Ja również staram się promować w ten sposób nasz zespół i nasze realizacje, zwłaszcza te, które uznajemy za szczególnie wartościowe. Chyba najlepszym dowodem na to jest współpraca z Teatrem Atelier w Sopocie. W ciągu ponad 10 lat zagraliśmy tam ponad 70 razy – opowiada Dorosławski.","Częstochowa, Teatr im. Mickiewicza, 30 października 2019 r. Próba przed premierą spektaklu 'Testosteron' (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,7944265,Na_te_pytania_Jaroslaw_Kaczynski_nie_odpowie.html",Na te pytania Jarosław Kaczyński nie odpowie,"0
Dziennikarze ?Polityki? Mariusz Janicki i Wiesław Władyka stawiają podstawowe pytania, na które powinien odpowiedzieć Jarosław Kaczyński. Dopiero wtedy wiadomo będzie czy i jaka przemiana zaszła w twórcy PiS.","W najnowszym numerze tygodnika dziennikarze przypominają wypowiedzi prezesa PiS, które w ostatnich latach kształtowały w Polsce atmosferę IV RP i tworzyły katalog pojęć charakteryzujący ideologię PiS. - Jeśli dzisiejszy Kaczyński odrzuca swoje wcześniejsze oceny, poglądy i projekty, to znaczy, że przez całe lata tkwił w błędzie i hołdował politycznym urojeniom. Co raczej nie kwalifikuje do sprawowania urzędu prezydenta. Jeśli poglądów nie zmienił, a tylko je ukrywa, to znaczy, że wprowadza w błąd wyborców. Jeśli niektóre oceny i koncepcje zmienił, a inne nie - to przed wyborami trzeba wiedzieć, co tak, a co nie? - piszą dziennikarze.

I pytają m.in.:

Czy rzeczywiście ""żyliśmy w Ubekistanie""

Cytują słowa Jarosława Kaczyńskiego o raporcie po likwidacji WSI: ""To będzie wiedza porażająca. (...) nie ukrywam, że to jest to, co chcieliśmy odkryć, ale nie spodziewałem się, że żyliśmy naprawdę w Ubekistanie"".

Czy Jarosław Kaczyński, z dzisiejszej perspektywy, podobnie podszedłby do likwidacji WSI, z tymi samymi ludźmi, z takim samym raportem, do którego aneksu dotąd nie ujawniono? Czy nadal uważa, że likwidacja WSI była jednym z dwóch-trzech najważniejszych osiągnięć jego rządu? - pytają.

Czy PiS nadal uważa korupcję za nadrzędny cel

""Korupcja to w Polsce potężne zjawisko społeczne, sposób zorganizowania dużej części życia gospodarczego i społecznego"".

Czy wojna z korupcją jest nadal nadrzędną zasadą Prawa i Sprawiedliwości?

Czy zgadza się z linią polityczną o. Rydzyka

""Tych moherów jest w Polsce dużo więcej, niż się sądzi. To są ludzie, którzy są przywiązani do polskiego państwa i polskości. Nie ukrywam, że my na nich stawiamy, to zdecydowanie nasz elektorat. Każdy głos przyjmiemy z radością, ale uważamy, że podstawą budowy porządnego polskiego państwa są właśnie ci ludzie"".

Po tym, jak o. Rydzyk mówił o ""szambie"" na spotkaniu u prezydentowej Kaczyńskiej: ""Tam padły słowa, z którymi trudno mi się pogodzić (...) i dlatego sprawę traktuję jako taką, którą będzie trzeba wyjaśnić"".

Czy to nadal trzeba wyjaśnić, czy raczej odcinamy grubą kreską? Czy Jarosław Kaczyński słucha dzisiaj Radia Maryja i swoich współpracowników, którzy tam występują? I czy zgadza się z linią polityczną ""Naszego Dziennika""? - pytają dziennikarze.

Czy dzieli media na swoje i obce, polskojęzyczne

""Wszyscy dziennikarze pracujący dla niepolskich właścicieli powinni stosować pewien zakres samokontroli. (...) chodzi przede wszystkim o media niemieckie"".

Czy zadowala pana prezesa styl myślenia i mówienia tabloidu ""Fakt"", wydawanego przez koncern Axel Springer? Czy to jest gazeta niemiecka? A np. ""Gazeta Wyborcza"" jest gazetą polską czy polskojęzyczną, jak twierdzi wielu zwolenników PiS?

Czy to komuniści promowali Wałęsę na szefa ""S""

""Lista wszystkich agentów powinna być ujawniona. To warunek porządku moralnego w Polsce i poważny element uporządkowania spraw w życiu publicznym i gospodarczym"". ""Natomiast ujawnienie wszystkich materiałów, dotyczących wszystkich obywateli, to jest przedsięwzięcie co najmniej wielce ryzykowne"".

Czy były premier nadal uważa, że ujawnianie agentów powinno przebiegać tak, jak to wyglądało w niedawnej przeszłości? Czy uważa, że praktyki IPN, a zwłaszcza niektórych jego pracowników i użytkowników (używając eufemizmów), były słuszne i pożądane? Czy Jarosław Kaczyński jest przekonany, że to władza komunistyczna promowała Lecha Wałęsę na przywódcę Solidarności?

Kto ma płacić długi szpitali? Obywatele?

""Prywatyzacja szpitali, bo o nią, a nie o przekazywanie samorządom, tu chodzi, oznacza w istocie trwałe naruszenie prawa bardzo wielu Polaków do opieki zdrowotnej. Oznacza też, że podobnie jak w wypadku oświaty środki z naszych podatków będą jeszcze szerszym strumieniem płynęły do prywatnych kieszeni"".

Jakie są pomysły prezesa na powstrzymanie zadłużenia służby zdrowia? Dlaczego szpitale nie mogą być samorządowe, a nawet prywatne, jeśli leczą bezpłatnie według stawek i kontraktów z NFZ? Czy obywatele mają więcej płacić na służbę zdrowia, kto i ile więcej?

Czy projekt IV RP jest martwy, czy tylko na razie o tym nie mówimy?

""IV RP to nie jest idea na jeden sezon, nie na jedną kadencję. Ta idea lepszej, sprawiedliwszej Polski pozostaje żywa"".

""IV Rzeczpospolita tak czy owak wróci. Kraj skonstruowany na podobieństwo III RP nie ma żadnych szans rozwoju"".

To jak: czy tamta idea nadal trwa i jest żywa, i ma wrócić? Czy słowa ""nie mówmy o IV RP"" oznaczają, że projekt jest martwy, czy że tylko mamy ""o nim nie mówić""?

 

Cały pytajnik do J. Kaczyńskiego w ""Polityce"" z 29 maja 2010.","To zostawiam inteligencji Polaków, którą bardzo cenię - odpowiedział Kaczyński na pytanie o jego przemianę polityczną (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4629983.html",Szlakiem wrocławskich kościołów - kolegiata św. Krzyża,"0
17 listopada, godz. 14","W ramach cyklu ?Szlakiem wrocławskich kościołów? w sobotę Muzeum Narodowe zaprasza na spotkanie przed wejściem do kolegiaty św. Krzyża na Ostrowie Tumskim, gdzie dr Jacek Witkowski z Uniwersytetu Wrocławskiego opowie o świątyni jako perle gotyckiej architektury gotyckiej na Śląsku i zaprezentuje mieszczące się w środku zabytki.

**Wstęp wolny.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22322351,rks-rakow-czestochowa-po-d-pisali-sie-w-dublinie.html",RKS Raków Częstochowa. Po(d)pisali się w Dublinie,"""Uchodźcy niemile widziani. Polscy fani chuligani"" (""Refugees not welcome. Polish fans hooligans"") - napis takiej treści pojawił się na ścianie tunelu tramwajowego w dzielnicy Tallaght, położonej na południu stolicy Irlandii, Dublina. Czy to sprawka fanów piłkarskiego Rakowa?","O napisie, który nie tylko zeszpecił elewację tramwajowego tunelu, pierwszy napisał 24 sierpnia portal internetowy Dublin live. Jak donoszą irlandzkie, a w ślad za nimi polskojęzyczne media na Wyspach Brytyjskich (m.in. „Polish Express”, 1 września) treść wątpliwej jakości graffiti zbulwersował i Irlandczyków, i Polaków.
Lokalny radny Charlie O'Connor z partii Fianna Fail w wypowiedzi dla Dublin live nie krył oburzenia. – Stanowczo potępiam głupotę tego typu – komentował. – Ten napis jest czymś, czego nikt nie chce oglądać, a już szczególnie nie może być pierwszą rzeczą, jaką można zobaczyć przyjeżdżając na Tallaght Luasem. Zajmujący całą długość ściany napis jest po prostu skandaliczny.",Strona Dublin Live z tekstem o napisie. W jego prawej części widać: 'RKS Raków Polski' (Dublin Live),"Zastanawiam się co ten artykuł opisuje... To, że ktoś nabazgrał coś na murze? A gdyby tam napisano ""Papież"", to Państwo by szukali tropów w Watykanie? Naprawdę brak słów... Tak wygląda współczesne dziennikarstwo?-@@@-W. bardzo obiektywny artykuł... BARDZO. Proszę o więcej takich szanowną redakcję, aż łezka się kręci w oku od obiektywizmu Gazety."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,778882.html",Dni Europejskie,"0
III Gimnazjalne Dni Europejskie, w których wzięło udział siedem szkół, odbyły się we wtorek w Łodzi.","Najpierw zaśpiewała Abba, potem publiczność pogonił hiszpański byk. A na koniec Zorro pobił się z Janosikiem. Gdzie? W Gimnazjum nr 25 przy ul. Żwirki. Właśnie tam odbyły się III Gimnazjalne Dni Europejskie. Wzięło w nich udział siedem łódzkich szkół. Każda przygotowała scenkę prezentującą jeden z krajów Unii Europejskiej.

Gości przywitała Abba. To uczniowie z Gimnazjum nr 11, którzy przybliżali widzom Szwecję. - Mieliśmy problem z oryginalnym nagraniem - mówi Aneta Chałas, blondynka z Abby - Na szczęście mój tata jest wielbicielem tego zespołu i znalazł kasetę.

Występ Abby zapowiedział Wiking. To trzecioklasista Jacek Krogulski. - Strój wypożyczony z teatru - mówi z dumą machając hełmem z rogami.

Gospodarze konkursu, uczniowie Gimnazjum nr 25, prezentowali Hiszpanię. Nie zabrakło oczywiście byka, do którego zrobienia wykorzystali narzutę z wersalki. Był też Zorro i... Janosik. - Chcieliśmy pokazać, że wchodząc do Unii Europejskiej nie zatracimy polskości - wyjaśnia Michał Markowicz, trzecioklasista. - Możemy poznać kulturę Hiszpanii, ale i tak będziemy mieć swojego Janosika.

Szkoły przygotowały też stoiska, na których wystawiały przedmioty charakterystyczne dla danego kraju. Na przykład na stoliku Gimnazjum nr 40 znalazły się prawdziwe holenderskie saboty - drewniane, robione ręcznie buty. Był też prawie dwumetrowy statek towarowy z drewna i styropianu. A na pokładzie skrzynie. - To diamenty - Wiktor Gilewicz, uczeń, wskazuje pudełko z kawałkami potłuczonego lustra. - A tu kawa, kakao...

Pierwsze miejsce w konkursie na prezentację kraju zajęło Gimnazjum nr 32 w Łodzi. W dodatkowej rywalizacji - ""Truchcikiem po Europie"" - zwyciężyło Gimnazjum nr 34.

Ale żaden z uczestników nie wyszedł bez nagrody. - Wszystkim wręczymy mapy, encyklopedie, koszulki, kubeczki - wylicza Barbara Mockałło, dyrektor szkoły, która specjalnie na konkurs upiekła europejskie ciasteczka w kształcie gwiazdek.

Gościem honorowym imprezy była Krystyna Krasoń, konsul Danii.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25238339,wybory-parlamentarne-2019-politolodzy-wyborca-pis-z-prosta.html","Wybory parlamentarne 2019. Czy już wszystko pozamiatane? ""Wyborca PiS z prostą instrukcją obsługi""","Wybory parlamentarne 2019. - Elektorat PiS jest taki, że trzeba go trochę postraszyć, trochę napompować dumą, ale przede wszystkim dosypać do kieszeni - mówi Witold Sokała. - Ludzie mówią sobie, że być może w PiS jest coś nie w porządku, ale przecież inni też kradli, też brali - dodaje Rafał Miernik.","Zaprosiliśmy politologów z Uniwersytetu Jana Kochanowskiego do rozmowy o zbliżających się wyborach. O tym, co ich w trwającej kampanii zaskakuje, śmieszy, a może i denerwuje.
dr Witold Sokała: Jeśli stary prawicowiec konserwatywno-liberalny, jak ja, patrzy ciepłym wzrokiem na lewicę, to jest to taka trochę reakcja obronna na to, że partie bardziej na prawo czy w centrum wkurzają mnie regularnie. Te tradycyjne pojęcia szlag trafia, bo u nas te problemy trochę pozornie dotyczą kwestii obyczajowych, wolności seksualnej i Kościoła.","Dr Rafał Miernik (z lewej) i dr Witold Sokała, politolodzy z Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w Kielcach (Fot. Wojtek Habdas / Agencja Gazeta)","Interesujący wywiad. Dodam coś z innej dziedziny. Psychoanalitycy mówią o tzw. umyśle totalitarnym. Dla ludzi o takim typie umysłowości wartości takie jak wolność czy prawa człowieka nie są najważniejsze. Najważniejsze jest poczucie bezpieczeństwa. Większość ludzi nie chce być wolna ponieważ wymaga to samodzielnego myślenia i brania odpowiedzialności za swoje czyny lub ich zaniechanie. Akceptacja dla autorytaryzmu wynika w istocie z sadomasochistycznego charakteru, który bardzo chętnie podporządkowuje się silnym władcom i jednocześnie czerpie radość z poniżania tych, którzy znajdują się w mniejszości, są słabsi i generalnie inni. Wartości demokratyczne jak równość, tolerancja i szacunek nie są wartościami ludzi odznaczających się tego typu umysłem.

Brak logiki jest powszechnie wypierany lub zwyczajnie akceptowany. Obok siebie mogą istnieć fakty wykluczające się i to nie przeszkadza wyborcom o tego typu umyśle. Dla takich ludzi polityka nie jest drogą do realizacji idei, ale drogą do władzy i odwetu. Czują się silni jedynie w swojej grupie ponieważ mentalność grupowa jest zamknięta, w przeciwieństwie do indywidualnej, która jest otwarta i różnorodna. Jednocześnie czują, że ich jedyna ""prawda"" oparta jest na wyobrażeniach, kłamstwach i teoriach spiskowych. I mocno tę ""prawdę"" wyznają ponieważ równie mocno czują, że obnażenie tych kłamstw całkowicie zniszczy ich świat wyobrażeń, poza którym nie mają nic.

Psychologia widzi tu różne powody tego rodzaju postawy. Jednym z nich jest fakt, że ludzie nie nadążają za bardzo szybko zmieniającym się obecnie światem i dużą ilością informacji, których nie są w stanie przetworzyć. Stąd potrzeba ucieczki w idealizowaną ""przeszłość"", w coś co już było, jest znane i bezpieczne. Stąd też powodzenie populistów i nacjonalistów, którzy oferują proste rozwiązania dla skomplikowanych problemów i powrót do heroicznej przeszłości pełnej zwycięstw, narodowych bohaterów przy jednoczesnym wyrzuceniu ze wspólnoty tych, którzy myślą inaczej.

To jest proces podobny do tego z lat 30. XX wieku i oczywiście nie dotyczy tylko Polski. Nacjonalistyczna prawica wraca przewrotnie pod tradycyjnymi hasłami lewicy - sprawiedliwości społecznej, godności dla wykluczonych i gwarancji bezpieczeństwa. I ten kamuflaż jest bardzo niebezpieczny.-@@@-Elektorat PiSu jest gotów na przyjęcie islamu. Tak, tak, mimo werbalnego zwalczania ""zalewu arabusów"" ideologia (bo islam to totalitarna ideologia, anie żadna religia)islamu jest idealna dla ""ciemnego ludu i wyborca PiSu z zachwytem wprowadziłby się do obozu koncentracyjnego z ""uregulowanym i bezpiecznym"" życiem w rytmie praca-dom-meczet/kościół i raz do roku wyjazd do Tunezji na plażę - ""za darmo"" oczywiście. Telewizja i intranet umacniały by go nieustannie w przekonaniu, że jest w najlepszym możliwym do życia miejscu, z wielkim szacunkiem u jednych - sojuszniczych obcokrajowców, a zwalczanym ""z zazdrości"" przez innych- we wrogich w krajach ościennych. I póki byłoby dość schabowych i żytniej-czystej żyłby w tym pislamskim raju. (w pislamie, w odróżnieniu od islamu wieprzowina i alkohol są nie tylko dozwolone, lecz wręcz zalecane). Raju w stylu bliźniaczej potęgi z półwyspu koreańskiego. A wszystko to dlatego,że zgodnie z liczbą Pareto, 80% mieszkańców "" kraju wolskiego"" nad Wisłą to idioci - zgodnie z klasyczną, starogrecką definicją tego określenia. Ale może z pozostałch 20% uda się do urn wyborczych wystarczająca liczba, żeby ten marsz do raju zawrócić!?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25460438,joachim-brudzinski-domaga-sie-od-tvp-przeprosin-poszlo-o-zmiane.html","Joachim Brudziński domaga się od TVP przeprosin. Poszło o zmianę nazwy Pogoni Szczecin na ""Pogoń Homo""","To ""niesmaczny i nieśmieszny żart"". Wiceprezes PiS Joachim Brudziński wraz posłem Pawłem Szefernakerem interweniują u prezesa TVP Jacka Kurskiego w sprawie dialogu prowadzących program ""W tyle wizji"". Poszło o ""wywołanie u widza skojarzenia klubu Pogoń Szczecin z ideologią LGBT"".","„Żart”, który zirytował europosła ze Szczecina i prawą rękę prezesa PiS oraz jego partyjnego kolegę z Koszalina, gdzie Pogoń też ma grono kibiców, padł w programie „W tyle wizji” wyemitowanym w TVP 26 listopada.
A „Pogoń Homo”? Nie podoba ci się?
Stanisław Janecki i Krzysztof Feusette poruszyli temat pomysłu utworzenia w szczecińskie tęczowego ronda. To społeczna inicjatywa. Ma polegać na pomalowaniu w barwy tęczy wysepki na środku skrzyżowania ulic Wąskiej i Niedziałkowskiego. To centrum Szczecina. Jak tłumaczy na stronie organizator zbiórki podpisów, byłoby to „rondo Tęcza w Szczecinie. Pierwsze w Polsce rondo tolerancji”. Inicjatywa wywołała oburzenie prawicowych działaczy partyjnych. Nie tylko PiS, ale także Konfederacji.","Kadr z programu w 'W tyle wizji', w którym padły 'żarty' na temat klubu Pogoń-homo, które nie spodobały się m.in. Joachimowi Brudzińskiemu ((Kadr z TVP))","śmieszne, żenujące i prowincjonalne jest to, że obie strony traktują społeczność LGBT jak podludzi a samo pojecie LGBT jako epitet, ""który obraża kibiców Pogoni"".-@@@-Pogoń Szczecin ma tyle wspólnego z Pogonią Lwów, co wasz prezes z tradycyjną, polską rodziną.-@@@-Pogoń Szczecin jako jeden z fundamentów współczesnej tożsamości Szczecina i Pomorza Zachodniego .... Urocze!-@@@-Jojo, a czego się spodziewałeś po komunistach i złodziejach z TVPiS? Przecież to element animalny, kanalie ze zdradzieckimi mordami!-@@@-w normalnym kraju ci ludzie by wisieli za szerzenie nienawiści i ksenofobie-@@@-Pogoń Szczecin jest klubem gejowskim.
I jest z tego dumna.-@@@-Brudziński sam jest homo, tyle że sapiens. Przynajmniej formalnie bo takie interwencje raczej świadczą o braku rozumu.-@@@-Problemem jest pracujące w państwowej telewizji prymitywne,chamskie bydło."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23299436,pomnik-polskich-ofiar-niemieckiej-okupacji-w-centrum-berlina.html",W centrum Berlina jest potrzebny pomnik polskich ofiar niemieckiej okupacji. Na przekór wygodzie,"Musi być w naszej stolicy miejsce pamięci o niemieckiej polityce eksterminacji i zniewolenia w Polsce - pisze dyrektor Niemieckiego Instytutu Kultury Polskiej w Darmstadt w artykule opublikowanym w ""FAZ"".","Apel o wzniesienie pomnika dla polskich ofiar niemieckiej okupacji z lat 1939-45 w centrum Berlina zrodził się z inicjatywy obywatelskiej, której przyświeca idea ustanowienia widocznego znaku dla czegoś, o czym nie przypomina żadne publiczne miejsce pamięci w naszej stolicy: mianowicie o niemieckiej polityce eksterminacji i zniewolenia w Polsce.
Zaczęła się ona zaraz po wejściu tam Wehrmachtu 1 września 1939 r. – bezpośrednio po zawarciu paktu Ribbentrop-Mołotow z tajnym protokołem dodatkowym o podziale Polski między Niemcy i Związek Radziecki z 23 sierpnia 1939 r.
Ten sojusz sąsiadów z Zachodu i Wschodu z lat 1939-41 jest do dzisiaj wszechobecny w polskiej pamięci zbiorowej.
Nie może on jednak odwracać uwagi od naszej niemieckiej odpowiedzialności historycznej.
Od pierwszego dnia agresji niemieckiej polityce okupacyjnej towarzyszyły zbrodnie wojenne. Masowe egzekucje jeńców wojennych i osób cywilnych, zamierzone mordy na dziesiątkach tysięcy członków polskich elit przez Einsatzkommanda SS, zburzenie setek polskich miast i wsi przez Wehrmacht. Tzw. Kraj Warty stał się poligonem doświadczalnym dla przesiedleń według kryteriów rasowych. Miliony Polaków, kobiet i mężczyzn deportowano do pracy przymusowej w Rzeszy. W samym tylko Powstaniu Warszawskim straciło życie około 200 tys. Polaków – głównie cywili, młodych ludzi będących przyszłością Polski. Po niemal sześciu latach okupacji liczba ofiar sięgnęła prawie sześciu milionów, w tym trzech milionów polskich Żydów. Podbita Polska stała się obszarem, gdzie najpierw wypróbowywano funkcjonowanie nieludzkiego nazistowskiego aparatu zabijania i przemocy, który następnie zastosowano na całym europejskim Wschodzie.
W Niemczech brakuje wiedzy o okupacji w Polsce
Dla z gruntu nieludzkiej niemieckiej polityki okupacyjnej w Polsce, której towarzyszyły rabunek, względnie ukierunkowane niszczenie skarbów polskiej kultury i innych materialnych świadectw tysiącletniej historii tego kraju, brakuje nie tylko publicznego miejsca pamięci. Inaczej niż w odniesieniu do Holocaustu brak także w społeczeństwie niemieckim wiedzy na ten temat. Postulowany pomnik wypełniłby swoją symboliką wspomnianą lukę w kulturze niemieckiej pamięci, ale i on nie zastąpi zaniedbanej dotąd pracy uświadamiającej w mediach, polityce oświatowej, generalnie w przestrzeni publicznej.
Chciałbym tu przedstawić mało dotąd eksponowane uzasadnienie przemawiające za takim „polskim” pomnikiem.
Narodowi socjaliści realizowali przemysłowo zorganizowany mord na europejskich Żydach głównie na polskich ziemiach. W ubiegłych tygodniach można się było dobitnie przekonać, jak wielkie zrodziły się z tego obciążenia dla stosunków żydowsko-polskich. Dokonując swoich najgorszych zbrodni w okupowanej Polsce, nazistowskie Niemcy złożyły na polskie barki ciężki balast.
Także z tego powodu stosunki niemiecko-polskie mają szczególny charakter, a niemieckie działania w Polsce obciążone są wyjątkowym złem.
Swoim posunięciem Niemcy „wyeksportowali” wielką część ciężaru trwającego do dzisiaj „przepracowywania” Holocaustu do Polski. Skutki tej stygmatyzacji są powszechnie znane, a w obecnych dniach znalazły się dosłownie na ustach całego świata.
Nie łączmy tego pomnika z ocenami polskiej polityki historycznej
Poświęcony Polsce i Polakom pomnik w centrum Berlina ma być miejscem upamiętnienia wszystkich prześladowanych, upokorzonych i zamordowanych obywateli polskich. Jego wzniesienia inicjatorzy apelu nie chcą łączyć z aktualnymi kontekstami oportunizmu politycznego czy też takiej lub innej oceny polskiej polityki historycznej. Gdyby Niemcy próbowali rozmywać polski los podczas II wojny światowej w ogólnych ramach rozpamiętywania niemieckiej „polityki przestrzeni życiowej” na Wschodzie i nie traktować go osobno, to spotkałoby się to w Polsce nie tylko z niezrozumieniem, ale także całkiem słusznie z jednomyślnym i ponadpokoleniowym odrzuceniem przez całą scenę polityczną, od prawa do lewa.
Zwłaszcza w dzisiejszych czasach politycznie napiętych wzajemnych stosunków pomnik taki mógłby spełnić bezcenną funkcję pomostu. Jest to być może jedyny projekt ze sfery polityki pamięci, który może połączyć siły społeczne i polityczne zarówno w Niemczech, jak i w Polsce. Wskazują na to pierwsze reakcje z rozmaitych politycznych obozów w Polsce, gdzie projekt ten spotyka się z życzliwą uwagą.
Tłum. Marek Zybura
Tekst ukazał się 17 kwietnia w „Frankfurter Allgemeine Zeitung”",74. rocznica powstania w warszawskim getcie (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Wzniesienie pomnika dla polskich ofiar niemieckiej okupacji z lat 1939-45 w centrum Berlina jest wspaniałą inicjatywą. Przywrócenie świadomości Niemców o dokonanych zbrodniach na narodzie Polskim jest konieczne. W obecnych czasach, kiedy to nagminnie przerzuca się odpowiedzialność na Polskę mógłby być to sprawdzian wiarygodności historycznej i politycznej Niemców. Osobiście uważam , że Niemcy jednak na to nie pójdą, prowadzą wręcz odwrotną politykę już od dziesięcioleci.-@@@-nie jest potrzebny-@@@-Dajmy spoój pomnikom. Myślmy o przyszłości.-@@@-Wiem o masowych mordach Żydów. Wiem o codziennych transportach z 8 tys. Żydów każdy, przewożonymi do obozów zagłady, i masowym ich tam uśmiercaniu. To sie zlożyło na owe 3 mln. Ale prawdę powiedziawszy poza wojną obronną i stratami żołnierza polskiego, Katyniem, Powstaniem Warszawskim, gdzie zginęło dużo ludzi, i Wołyniem, nie słyszałem o analogicznych masowych mordach Polaków. Liczba 3 mln Polaków ofiar II Wojny Światowej jest chyba nieprawdziwa.-@@@-Jakie szczęście, że nie można tego dożyć,
Kiedy pomnik ci wystawią, bohaterze
I morderca na pomniku kwiaty złoży.

Jakoś tak. Nie dałem cudzysłowu, bo już dobrze nie pamiętam, jak to szło. Ale prawdziwe i profetyczne bardzo.-@@@-Oczywiscie, ze promowanie historii w Niemczech ma sens. Tylko to musi byc wrazliwe, sensowne a nie glupawe, jak to jest robione z Izraelem i historia Zydow Polskich. To jest mozliwe, alke watpie aby dzisiejszy rzad byl do tego competentny-@@@-A może ktoś napisze o ogromnych stratach jakie zrobił Związek Radziecki gdy wycofywał się po wojnie z Polski... Zagrabionego majątku i zakładów przemysłowych rozbieranych i wywożonych na wschód...
(jeszcze żyją kolejarze i ludzie którzy pamiętają co wywoził ""wyzwoliciel"" ...)-@@@-Moim zdaniem symptomatyczny jest fakt, że tego typu inicjatywa w ogóle się pojawiła. Wydaje mi się, że jest to miara przemian mentalności jaka zaszła w Niemcach. Oczywiście nie we wszystkich, bo przecież nie np w Erice Steinbach, która dziwnym trafem, gdy tylko głośno czegoś się domaga, to na ogół domaga się zwykle powrotu tzw ""Ziem Zachodnich"" do Niemiec, ale ani słowem nigdy nie zająknęła się w podobnej kwestii ""Prus Wschodnich"", czyli obecnego ""Okręgu Kaliningradzkiego""."
"https://wyborcza.pl/7,101707,24439578,berlinale-2019-film-otwarcia-uprzejmosc-nieznajomych-to.html","Berlinale 2019. Film otwarcia - ""Uprzejmość nieznajomych"" - to apel o solidarność w niespokojnych czasach","""Uprzejmość nieznajomych"" Lone Scherfig rozpoczęła 7 lutego tegoroczne Berlinale. Ten film jest projektem szlachetnym, ale też dowodem na to, że w sztuce droga kompromisu rzadko się sprawdza.","Marka Berlinale działa. Przez lata jego organizatorzy dbali o wizerunek festiwalu, któremu nie jest wszystko jedno. A dzisiejsza atmosfera polityczna jeszcze mocniej to podgrzewa. Na tutejszy czerwony dywan można włożyć „dżinsy z dziurami”. Ale już nie wypada nie odnieść się do rzeczywistości z pierwszych stron gazet.
Prywatność jest polityczna
– W „Uprzejmości nieznajomych” Lone Scherfig zadaje kluczowe dzisiaj pytanie: na ile możemy się czuć w naszej codzienności bezpieczni – komentuje dyrektor festiwalu Dieter Kosslick. Sama Scherfig zaś odwołuje się do sloganu, z którego uczynił on hasło tegorocznej imprezy – „Prywatność jest polityczna”: – Moi bohaterowie nie wypowiadają się na społeczne tematy. Nie mają czasu ani siły zajmować się czymkolwiek innym niż codzienna walka o przetrwanie. Ale właśnie dlatego ten film ma polityczny wydźwięk.
Czytaj także:
Berlinale 2019: nowa Agnieszka Holland. I festiwal filmów o przemocy, gwałcie i samotnikach oszukanych przez historię
„Czas już iść” – od tych słów zaczyna się „Uprzejmość nieznajomych” Lone Scherfig i tegoroczna edycja Berlinale. Matka budzi dzieci nocą, aby uciec od opresyjnego męża. Restaurator opuszcza mury więzienia po czterech latach niesłusznie zasądzonej odsiadki. Wylany z pracy nieudacznik o szlachetnym sercu i braku jakichkolwiek kompetencji puka od drzwi do drzwi, by złapać kolejną szansę. Duńska reżyserka portretuje ludzi, których świat się zawalił. Chociaż brakuje im jakichkolwiek fundamentów, próbują jednak zbudować życie od nowa. A w tle rysuje się panorama Nowego Jorku: pełnego możliwości, które tylko pozornie są na wyciągnięcie ręki, bo często ta odległość okazuje się zbyt duża.
– Nagromadziła się w nas ostatnio agresja, która podcina nam skrzydła. W scenariuszu Lone znalazłem na nią lekarstwo: pomaganie sobie nawzajem w trudnych chwilach – mówi odtwórca jednej z głównych ról w „Uprzejmości...”, francuski gwiazdor Tahar Rahim. Pozostaje jednak jeden problem: sam film. Bo wśród tych wszystkich publicystycznych deklaracji Scherfig zapomniała o prawdziwej politycznej sile kina. O drapieżności, odwadze w portretowaniu wykluczonych, chropowatości, która zmusza widzów do konfrontacji z mrokami współczesności.
Optymizm na siłę
„Uprzejmość...” nie przypadkiem trafiła na otwarcie imprezy, czyli pokaz galowy, którego widzami poza krytykami i kinomani są liczni sponsorzy, samorządowcy i fundatorzy. To ciepła opowieść, w której reżyserka odnajduje optymizm na siłę, budując akcję pod tezę, że w trudnych czasach zbawi nas okazywanie sobie nawzajem serca. Chłopak zmuszany przez ojca do znęcania się nad bratem nie potrzebuje tu pomocy profesjonalnego psychologa. Kobieta uciekająca od kata kradnie sukienki, płaszcze i torebki, żeby jakoś na ulicach Nowego Jorku wyglądać, ale nie szuka ratunku w instytucjach wyspecjalizowanych w walce z przemocą domową. Pielęgniarka miejscowego szpitala mimo braku kwalifikacji i nieprzestrzegania jakichkolwiek reguł z powodzeniem prowadzi terapeutyczną grupę wsparcia. W przerwach zaś jada kawior w rosyjskiej restauracji zarządzanej przez byłego więźnia. Mężczyzna po wyjściu na wolność nie ma nic, ale owo nic starcza mu na życie na Manhattanie nieopodal Rockefeller Center (i, co gorsza, Trump Tower), eleganckie marynarki i płaszcze oraz macbooka. Kolejne momenty, w których życiorysy bohaterów się przecinają, byłyby naciągane, nawet gdyby żyli w miasteczku powiatowym. A przede wszystkim ich działania nadają się raczej do niskobudżetowego remake’u „Przyjaciół” niż społecznej tragikomedii.
Niespełnienie „Uprzejmości nieznajomych” smuci tym mocniej, że to szlachetny projekt. Próba stworzenia kina środka, które nie odwraca się od realiów, a jednocześnie daje siłę, by z godnością stawiać im czoła. Niestety, czasem poklepanie widzów po ramieniu nie wystarcza.
Teraz widzowie w Berlinie czekają na mocniejsze obrazy współczesności, choćby głośne „W Bożej łasce” Francois Ozona o pedofilii w Kościele, oraz metafory, jakie reżyserzy odnajdą dla dzisiejszych czasów w przeszłości jak Agnieszka Holland w prezentowanym w najbliższą niedzielę „Obywatelu Jonesie”.
Ale i Lone Scherfig można zrozumieć, bo jak mówi jej inny aktor, Bill Nighy: – Artyści powinni dzisiaj starać się włączać w projekty, które choćby odrobinę pomogą światu skręcić w lepszą stronę. No to się staramy.",The Kindness of Strangers (Fot. Per Arnesen),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8506043,Te_dzieci_nie_beda_hetero.html",Te dzieci nie będą hetero,"0
Opowiemy wam o czasach bez podziałów i zmartwień, kiedy wszyscy byliśmy legalni","W listopadzie na billboardach pojawią się zdjęcia dzieci. Podpis: ""Gdy dorosnę, nie będę miał równych praw"". Potem na tych samych billboardach pojawią się zdjęcia dorosłych, którzy wyrośli z tych dzieci. Będą z partnerami. Tej samej płci. Podpis: ""Żądamy ustawy o związkach partnerskich"". Hasło, które połączy te dwie plakatowe odsłony: ""Miłość nie wyklucza"". Akcję organizuje Grupa Tel Aviv. Na razie w Warszawie, bo nie stać ich na więcej.

1. Agata

Mam 8 miesięcy i jeszcze nie umiem chodzić. Ale już trzymam główkę i pewnie siadam. Bawię się zabawkami, wkładam je do buzi. Wszystko do niej wkładam.

Mieszkam z tatą, mamą i starszym o osiem lat bratem. Mam kolkę, ciągle płaczę i trzeba mnie nosić. Rodzice mają dość, ale zapewniają, że i tak mnie kochają.

Mama jest farmaceutką. Pracuje w aptece. Później będzie mieć swoją. Tata jest po zawodówce. Pracuje w ZUS-ie. Dość szybko przejdzie na rentę. Opiekuje się mną babcia, nie będę chciała iść do przedszkola. Chodzimy na spacery, zakupy, sprzątamy, gotujemy. Jak będę trochę starsza, to będę jej pomagać zmieniać opatrunki. Będę marzyć, żeby pójść na Akademię Medyczną.

Nie będę miała koleżanek. Jak już, to kolegów. I ciągle będę słyszeć, że to są moi narzeczeni. Strasznie mnie to będzie wkurzać. Będę się świetnie uczyć, strzyc na krótko i kłócić się o to z mamą. Zostanę przewodniczącą przeróżnych samorządów, organizatorką szkolnych akcji, działaczką KPH. Będę chodzić do kółka teatralnego, jeździć konno, ćwiczyć dżiu-dżitsu, uprawiać wspinaczkę. Martwić się, że chłopcy mnie nie kręcą.

Będę marzyć, że kiedyś poznam takiego, w którym się zakocham i będziemy mieć fajne dzieci. Mając 16 lat, zakocham się w koleżance. Nikomu się nie zdradzę. A potem zacznę myśleć, że do końca życia będę sama. Mając 17 lat, po raz pierwszy będę uprawiać seks z dziewczyną. Poznam ją na imprezie. Nie będzie z naszego miasteczka. Pójdę na psychologię, a kilka miesięcy później zwiążę się z dziewczyną. Powiem o tym mamie zaraz po ślubie brata. Nie przyjmie tego dobrze. Podobnie jak brat. Będzie mi przykro, że na imprezach rodzinnych nie mogę pojawić się z tą, którą kocham. Brat mógł. Mając 20 lat, będę chciała wziąć ślub. Będę marzyć o dziecku. W mamie pojawi się nadzieja, że wreszcie znormalnieję.

2. Emilia

Mam 4 lata, chodzę do przedszkola i jestem już taką typową dziewczynką. Bawię się lalkami, mam długie włosy, uwielbiam spódniczki. Jestem wesoła i szczęśliwa.

Nie, nie mam narzeczonego. W ogóle w przedszkolu nie mam miłości. Podobają mi się przedszkolanki. Że mają ładne włosy, ubrania. W ogóle uważam, że są ładne.

Bardziej trzymam się z chłopakami. Generalnie rządzę. W ogóle wszystko jest łatwe i przyjemne. Tworzę wspaniałą, dwuosobową rodzinę z moją ukochaną mamą. Jestem otoczona miłością, czuję się bezpiecznie. Mimo że jestem z rozbitej, niewierzącej rodziny, jestem traktowana przez otoczenie jak wszystkie inne dzieci. To najlepszy okres mojego życia. Zawsze będę tęskniła za tym czasem bez podziałów i zmartwień.

3. Ewa

Mam 9 lat i jestem w drugiej klasie szkoły podstawowej. Mieszkam z mamą, tatą i starszym o dwa i pół roku bratem. Na blokowisku.

Mam dwa kłopoty. Jeden jest taki, że jestem z rodziny inteligenckiej. Drugi, że jestem kujonką. Trochę mnie to alienuje. Brat jest mniej wyalienowany. Brat jest łobuziakiem. Koleguję się z jego kumplami, bawię się jego zabawkami, noszę po nim ubrania. Noszę też klucz na szyi. Sama odgrzewam obiad. Dużo czasu spędzam na osiedlowej ławce. Z Wojtkiem, kolegą z klasy, chodzę do piekarni jego ojca. Podglądamy, jak pieką chleb.

Boję się dziewczyn, które zadają się ze skinheadami. Przyjaźnię się z Gosią, najładniejszą dziewczyną w klasie. Bawię się w rozbójników, podchody, wojny, chowanego. Rzucam z okna w ludzi pomidorami albo jajkami. Biegam po osiedlu, wyskakuję na ludzi i straszę ich, że to napad. Jestem w bandzie. To, że bawię się z chłopakami, jest źródłem moich konfliktów z Gosią. Ona uważa, że w ten sposób zdradzam naszą przyjaźń. Nie rozumiem dlaczego, ale jest mi przykro. Nie chcę jej zdradzać. Każdy chłopak, z którym się zaprzyjaźnię, według mojego otoczenia będzie moim narzeczonym. To nieprawda, ale nie będę się tłumaczyć. Zawsze będzie denerwować mnie to, że muszę się tłumaczyć.

4. Gosia

Mam 6 lat i mieszkam na wsi. Taki wybór rodziców. Przeprowadzili się z miasteczka cztery lata temu. Tata jest mechanikiem. Właśnie zakłada firmę. Będzie instalował gaz w samochodach. Mama jest nauczycielką. Pracuje w moim przedszkolu. Jesteśmy składaną rodziną. To znaczy siostra jest dzieckiem taty z poprzedniego małżeństwa, a brat z mamy. Siostra jest o dziesięć lat starsza, brat o siedem.

Wszyscy mnie rozpieszczają, wszyscy mi czytają, się o mnie troszczą, poświęcają uwagę.

Mój brat jest moim autorytetem. Zajebiście jeździ na deskorolce. Jemu wolno wychodzić za bramę, a mnie nie. Bardzo mu zazdroszczę i czasem też wychodzę. A raczej uciekam. I potem go śledzę. Jeżdżę na rowerze, na gokarcie, który mi kupił tata. Ciągle jestem umorusana, gubię gumki, a mama próbuje mnie jakoś okiełznać. Nie lubię, jak mnie czesze. Bo to boli. Ale gumki lubię. W przedszkolu kocham się w Adasiu. Ma blond włoski i niebieskie oczy. Płaczę, gdy nie chce stać ze mną w parze. Na szczęście przeważnie chce. Poza przedszkolem też chodzimy, trzymając się za rączki.

Mama uważa, że mimo wszystko jestem grzecznym dzieckiem. Bo dobrze się uczę. Wszyscy myślą, że umiem czytać, ale to nieprawda. Po prostu tyle razy słyszałam te wszystkie przedszkolne czytanki, że znam je na pamięć.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24660875,bialostoczanie-zdecydowali-plac-nzs-bez-zmian.html",Białostoczanie zdecydowali. Plac NZS... bez zmian!,Plac Niezależnego Zrzeszenia Studentów nie przejdzie metamorfozy. Dalej zostanie nijakim skrzyżowaniem. Może będzie się zmieniać tylko na weekendy. Może.,"Pomysł na zmiany placu Niezależnego Zrzeszenia Studentów już istnieje. Ideę przygotowała Inicjatywa Plac NZS zrzeszająca m.in. działaczy tego związku. Ogłosili konkurs, w którym młodzi adepci architektury pokazali, jak zmiany mogłyby wyglądać, łącząc i funkcję komunikacyjną, i pieszą czy rekreacyjną.
Magistratu tym nie przekonali. Urzędnicy postanowili wcześniej zapytać w ankiecie białostoczan, czy zmian chcą. Jej wynik zaskoczył nawet urzędników.
– Od 18 lutego do 18 marca ankietę wypełniły – tu chyba trzeba powiedzieć aż – 1404 osoby. Temat jest gorący, cieszy się zainteresowaniem mieszkańców. Czy potrzebna jest zmiana? Aż 85 proc. ankietowanych odpowiedziało, że „nie”. 12 proc. ankietowanych chciałoby ograniczenia ruchu w tym miejscu, a tylko 3 proc. całkowitego wyłączenia ruchu kołowego – przedstawia wyniki prezydent Tadeusz Truskolaski.
Zaskoczenie jest tym większe, że do tej pory głos zabierali tylko ci, którzy zmian chcieli. Jednak magistrat przygotowując ankietę, nie pokazał np. możliwości alternatywnego rozwiązania kwestii komunikacyjnych, a zapytał wprost, czy chcesz zamknięcia dla ruchu placu NZS. To mogło przesądzić o wyniku.
Co o wynikach mówi prezydent?
– Nie chcę ich komentować. Vox populi vox dei. Generalnie ludzie boją się zmian na tym placu. Boją się przede wszystkim ograniczenia ruchu kołowego – komentuje Truskolaski. – W związku z tym plac w tym kształcie pozostanie. Chociaż będziemy się starali, by prawie 200 osób, które są za zmianami, były troszeczkę usatysfakcjonowane. Czy w przyszłości będą jakieś zmiany? Pewnie będą, ale to w dalekiej przyszłości. Pewnie w perspektywie 10 lat... Jeżeli będziemy mieli jakiś pomysł na plac, też poddamy go konsultacjom społecznym. Być może kluczem do tych zmian są zmiany komunikacyjne? Jeżeliby wypracować rozwiązanie, które  nie powodowałoby drastycznego ograniczenia ruchu kołowego, pewnie byłaby inna opinia. Ludzie boją się korków, nie chcą by plac, był zamknięty. Musimy tę wolę uszanować co nie znaczy, że nie będziemy pracować nad takim rozwiązaniem, aby dwie strony w jakiś sposób pogodzić.
Dodawał, że to już jednak zadanie nie dla niego, ale dla jego następcy. Zamykania dla ruchu placu w weekendy nie wyklucza. Dodaje jednak też, że nie jest zadowolony z funkcji, jaką dziś spełnia plac, a po Rynku Kościuszki mogłoby to być kolejne miejsce zmian na lepsze. Ta zaproponowana jednak w odczuciu białostoczan byłaby zmianą na gorsze.
Niejako na pocieszenie na placu pojawią się „zielone przystanki”. Na dachach wiat posadzone zostaną sukulenty.
– To są takie rośliny, które są odporne na niedobory wody. Mogą tam rosnąć, chociaż deszcz będzie padał, będą też podlewane – mówi Truskolaski.
„Zielone przystanki” mają być elementem walki miasta ze zmianami klimatu. Na każdym z przystanków powstanie 9 m kw. ściany z pnączy i 10 m kw. zielonego dachu. To swoisty pilotaż. Na początek pojawią się dwa przystanki. Kolejne zostaną urządzone, o ile spodobają się mieszkańcom. Koszt jednego 30-40 tys. zł.
– Krakowskim targiem za dwa będzie pewnie 70 tys. za dwa – kwituje prezydent.",Zmiana nazwy Placu Uniwersyteckiego na Plac Niezależnego Zrzeszenia Studentów (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,21990872,policja-w-czestochowie-goscila-przyszlych-policjantow-z-niemiec.html",Co w Częstochowie robili przyszli oficerowie niemieckiej policji?,Do Komendy Miejskiej Policji w Częstochowie przyjechała delegacja ze szkoły policyjnej w Niemczech. Goście m.in. zapoznali się z warunkami służby w częstochowskiej policji i zwiedzili miasto.,"To już piąta taka wizyta. 20 czerwca przyszli oficerowie z Wyższej Szkoły Zawodowej Policji w Oranienburgu zobaczyli najciekawsze miejsca w Częstochowie - w tym związane z II wojną światową, dlatego m.in. złożyli kwiaty pod tablicą na ul. Kilińskiego w hołdzie ofiarom gestapo. Uczestniczyli też w lekcji historii przygotowanej przez Anetę Podlas w Gimnazjum nr 6 im. Piłsudskiego. Po mieście oprowadzał ich dr Juliusz Sętowski z Ośrodka Dokumentacji Dziejów Częstochowy.",Wizyta przyszłych policjantów z Niemiec w Częstochowie (Materiał policji),
"https://wyborcza.pl/1,75399,16335925,Niemiecki_taniec_zwyciestwa_rozwscieczyl_Argentyne_.html","Niemiecki taniec zwycięstwa rozwścieczył Argentynę. ""Wciąż myślą, że są lepszą rasą""","26
Zwycięski taniec reprezentantów narodowej drużyny Niemiec rozwścieczył Argentyńczyków. ""To rasistowska prowokacja"" - krzyczą nagłówki największych gazet w kraju. Niemcy odpowiadają: Rozdmuchana sprawa, to zwykła sportowa przyśpiewka.","Jaka jest różnica między tym, jak chodzą Argentyńczycy, a jak Niemcy? W berlińskiej fieście zorganizowanej po zdobyciu przez reprezentację Niemiec mistrzostwa świata na to pytanie odpowiedziało sześć gwiazd zwycięskiego zespołu. Śpiewając ""Tak idą gauchos, gauchos idą tak!"" [gaucho to odpowiednik kowboja w Argentynie], piłkarze szli zgarbieni i ze spuszczonymi głowami. Potem zmieniali zwrotkę na: ""Tak idą Niemcy, Niemcy idą tak!"". Wtedy prostowali się i maszerowali, machając rękami do 200-tysięcznego tłumu zebranego pod Bramą Brandenburską. Potem znów zamieniali się w skulonych gauchos, a potem znów w dumnych Niemców. Wśród tańczących byli Miroslaw Klose, Andre Schuerrle, Shkodran Mustafi, Mario Goetze, Roman Weidenfeller i Toni Kroos.



""To rasistowska prowokacja"", ""obrzydliwi naziści""

""Taniec gaucho"", jak zabawę okrzyknęła prasa, momentalnie rozsierdził Argentyńczyków, a zdjęcia i filmy znalazły się we wszystkich największych państwowych mediach wraz z największym dziennikiem ""La Nacion"". Ten na okładce nazwał taniec ""zdrową ironią""

Ale inni ironii nie widzą. Gazeta sportowa ""Ole"" napisała o ""rasistowskiej prowokacji"" i uznała, że ""Niemcy wciąż myślą, że są lepszą rasą."". Jeszcze mocniej sytuację skomentował jeden z najbardziej znanych dziennikarzy sportowych w Ameryce Południowej, Urugwajczyk Victor Hugo Morales. W audycji radiowej powiedział, że ""niemieccy piłkarze to obrzydliwi naziści. Z powodu tych samych idiotycznych przekonań w latach 30. i 40. zabijali Żydów, Cyganów, w sumie 6 milionów ludzi - stwierdził. - To, że tak pogardliwie zachowują się wobec innych, pokazuje, że istnieje wciąż w tym kraju bardzo chora część populacji. Ci chorzy zawodnicy pokazali, że ich kraj wcale nie zmienił się tak bardzo, jak próbowali pokazać światu podczas organizowanego przez siebie mundialu w 2006 roku - dodał Morales.

Wrze również w internecie. Na Twitterze pod hashtagiem #gauchos tysiące osób komentuje incydent, zwracając między innymi uwagę, że taniec wykonują tylko etnicznie niemieccy piłkarze i nie ma wśród nich imigrantów, z których również składa się niemiecki Mannschaft. Inni zauważają, że po 4 tygodniach występowania pod hasłem ""Nie dla rasizmu"" takie zachowanie jest co najmniej nieodpowiednie:

Coloma
@EnriqueBetis65
@DFB_Team Jamás pensé que en Alemania #Germany #gauchos con su historia se permitiera otra vez el  #StopRacism ?? 
2:47 PM - Jul 16, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Coloma's other Tweets




""To typowa piosenka ze stadionów""

Niemieckie media - wyczulone na sprawy rasizmu i nacjonalizmu w państwie - są podzielone w ocenie wydarzenia.

""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" napisał, że ""feta pod Bramą Brandenburską była ogromnym samobójem"", a ""poniżanie przeciwnika niszczy wizerunek Niemców jako otwartego i tolerancyjnego narodu"".

Gazeta ""Tagesspiegel"" opisuje, że zajście było w ""złym guście"", a ""Süddeutsche Zeitung"", że to zabawa ""niefortunna i niegodna takiej uroczystości"". Dziennik zauważa jednak, że w 2008 roku fani śpiewali tak samo o Ronaldo, a przyśpiewka należy do najczęściej śpiewanych na niemieckich stadionach.

To zdanie podziela również część Niemców. W sondażu przeprowadzonym przez magazyn ""Der Spiegel"", 40 proc. ankietowanych oceniło zamieszanie jako ""śmieszne"" i że stadionowe przyśpiewki to ""coś, co należy do kultury piłki nożnej. ""Die Welt"" pisze z kolei, że prawda jest pośrodku. ""Prawdą jest, że nie był to genialny występ, ale skala międzynarodowej krytyki jest zbyt duża"" - ocenia dziennik.

Nie mieliśmy nic złego na myśli

Aby uspokoić nastroje, zareagowała również niemiecka federacja piłki nożnej DFB. - Przepraszamy, ale sprawa została zrozumiana zupełnie źle i fałszywie - tłumaczył się prezydent niemieckiej federacji Wolfgang Niersbach. Wysłał on także list do swojego odpowiednika z Argentyny Julia Grondony, by zapewnić go, że Niemcy nie mieli nic złego na myśli.

Mimo złego tonu ""tańca gauchos"" wydaje się, że Niersbach mówi szczerze. Wygrana Niemiec w mistrzostwach świata rzeczywiście świętowana była przez reprezentację z pewną rezerwą. Tłum nie zaśpiewał np. hymnu narodowego, a trener reprezentacji Joachim Loew powiedział tylko: ""Jesteśmy niezmiernie szczęśliwi być tutaj z wami. To była naturalnie długa droga do tytułu, a w końcówce niesamowicie trudna"".

Sami Niemcy byli jednak dumni ze swojej drużyny i po zdobyciu pucharu świętowali zwycięstwo, machając flagami i innymi symbolami narodowymi. Niemieckie flagi były przyczepione nawet do samochodów policji, co byłoby nie do pomyślenia jeszcze dwie dekady temu.","Zwycięski taniec reprezentantów narodowej drużyny Niemiec (Fot. Alex Grimm (AP Photo/ Alex Grimm,Pool))","Mogli wygrac Puchar. I to Argentyna by śpiewała. Dość tej Fałszywej poprawności-@@@-Jeśli to była "" rasistowska prowokacja"", to czym była groteskowa demonstracja szowinistyczna Argentyńczyków w związku z Falklandami na otwarciu mistrzostw???-@@@-Połowa nazistów po wojnie uciekła do Argentyny i Ameryki Południowej .Między innymi Argentyna ukrywała ich jak zbiegów politycznych .Ciekawe że ten taniec tak razi teraz ich dumę-@@@-Jak to było nie tak dawno na polskim stadionie? 'Litewski chamie klęknij przed polskim panem', lub coś w tym guście. Wniosek? Piłka nożna dawno przestała być szlachetnym sportem [zwłaszcza dla dżentelmenów :)], a kibole kibolom są równi. Podobnie jak piłkarze - z pewnymi oczywiście wyjątkami. Testosteron i nienawiść, dominacja i kasa. Igrzyska, igrzyska dla ludu. Szkoda, bo i Niemcy i Argentyńczycy ładnie grali. Homo sapien footballiensis :)-@@@-""taniec wykonują tylko etnicznie niemieccy piłkarze i nie ma wśród nich imigrantów"" - a Klose to niby kim jest jak nie imigrantem (syn Polki i Polaka urodzony w Opolu)? Znowu gawiedź internetowa pokazała swój poziom intelektualny. Niezbyt rozgarnięta grupa tweeterowiczów wymyśliła poronioną teorię, a że fakty do niej nie pasują, to co, nagniemy fakty.-@@@-kojarzy się niemiecka miłość do ""marschieren"" - dumne maszerowanie w wyprostowanej pozycji, przeciwieństwem maszerowania jest z pewnością małpi chód.-@@@-Trzeba umieć przegrywać a widocznie argentyna nie umię i szuka dziury w całym-@@@-Niemieccy faszyści wyemigrowali licznie po wojnie do Argentyny."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35579,23859816,kabaret-naszego-pokolenia-dlaczego-mlodzi-wola-stand-up.html",Kabaret naszego pokolenia. Dlaczego młodzi wolą stand-up?,"Ile można oglądać kolesia przebranego za kobietę czy księdza? To się przejadło. Młodzi wolą stand-up od tradycyjnego kabaretu. Żarty dużo bliższe ich codzienności, bezpośredni kontakt komika z publicznością - to przyciąga.","Środowy wieczór, plac Teatralny w Bydgoszczy. Na scenie Targu Towarzyskiego komicy: Paweł Reszela z Poznania i Maciej Brudzewski z Olsztyna oraz Andrzej, ukraiński open miker. To początkujący komik, który próbuje swoich sił przed występami głównych gości. Na widowni dwudziestoparolatkowie, rozłożeni wygodnie na leżakach, sączą piwo. Z biegiem czasu zagęszcza się nad plażą dym papierosowy, kelnerzy wnoszą kolejne fajki wodne. Swobodną i niezobowiązującą atmosferę tego miejsca podkreśla odtwarzana z głośników muzyka.",Abelard Giza (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23059580,straty-przedsiebiorcow-przez-remont-ul-niemodlinskiej-ratusz.html",Straty przedsiębiorców przez remont ul. Niemodlińskiej. Ratusz: Roszczenia do wykonawcy,"Opolscy działacze Nowoczesnej alarmują, że przeciągająca się przebudowa ul. Niemodlińskiej powoduje poważne straty dla tamtejszych przedsiębiorców, i apelują do ratusza o udzielenie im pomocy. Miasto jej nie wyklucza, ale wskazuje, że roszczenia należy przede wszystkim adresować do wykonawcy prac.","Przebudowa i poszerzenie ul. Niemodlińskiej pomiędzy skrzyżowaniem z ul. Hallera i Wojska Polskiego aż do mostu nad Kanałem Ulgi rozpoczęły się w lutym 2017 r. Z powodu utrudnień spowodowanych robotami drogowymi dojazd bądź dojście do firm działających w sąsiedztwie remontu znacznie się utrudniły.
W części przypadków prace wymusiły też zmiany konstrukcyjne budynków. Tak było ze schodami prowadzącymi do apteki znajdującej się blisko skrzyżowania z ul. Hallera. Właściciel lokalu musiał je wyburzyć i postawić nowe, obok budynku. Konieczna była także zmiana wejścia do apteki.
Nowoczesna: Potrzebna pomoc dla przedsiębiorców
Przemysław Pytlik z opolskiej Nowoczesnej zauważa, że sytuacja przedsiębiorców działających w okolicy ul. Niemodlińskiej pogarsza się z każdym miesiącem. – Jakby tego było mało, remont miał się zakończyć 20 stycznia. Tymczasem jego końca nie widać – mówi.
Jarosław Piskorski, działacz miejskich struktur Nowoczesnej, informuje, że partia postanowiła w tej sytuacji zwrócić się do prezydenta o zorganizowanie natychmiastowej i doraźnej pomocy dla przedsiębiorców z ul. Niemodlińskiej. – Apelujemy też o spotkanie z nimi. Sytuacja właścicieli firm jest trudna, a nie jest to ich wina – stwierdza.
Działacze Nowoczesnej mówią, że sami mają propozycję ulżenia przedsiębiorcom, ale... nie chcą jej ujawniać. – To rolą władz jest rozwiązywanie takich problemów. Jeśli miasto nic nie wymyśli, przedstawimy swoją propozycję – stwierdzają.
Ratusz: Roszczenia do wykonawcy prac
Zbigniew Kubalańca, przewodniczący klubu radnych Platformy, uważa, że z racji przeciągającego się remontu ul. Niemodlińskiej miasto powinno ulżyć tamtejszym firmom. – Można to zrobić chociażby poprzez obniżenie im podatku od nieruchomości bądź całkowite zwolnienie z niego – sugeruje.
Piotr Letachowicz z biura prasowego urzędu miasta podkreśla, że ratusz rozumie trudną sytuację przedsiębiorców. – Zresztą przedłużający się remont daje się wszystkim we znaki. To wykonawca nie jest w stanie dotrzymać terminu umowy, a naszym najsilniejszym argumentem są kary finansowe i to one mogą wywrzeć presję na firmie, do której należy kierować ewentualne roszczenia – stwierdza.
– Jeżeli jednak taki przedsiębiorca zgłosi się do urzędu z prośbą o zwolnienie z części opłat, to każdy przypadek będzie rozpatrywany indywidualnie – zapowiada Letachowicz.",ROMAN ROGALSKI,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22678107,sklodowska-radium-girl-teatr-papahema-wraca-z-nowym-spektaklem.html",Skłodowska. Radium Girl. Teatr Papahema wraca z nowym spektaklem,"Kobieta - mit, kobieta nieustępliwa. Jaka była w końcu Maria Skłodowska-Curie? Tylu ludzi sztuki próbowało już zgłębić jej fenomen, a jednak nieustająco pozostaje intrygująca. Teraz do akcji zgłębiania przystępuje Teatr Papahema. Kilku absolwentów białostockiej Akademii Teatralnej dało się już poznać m.in. jako utalentowana gromadka ciekawych interpretatorów klasycznych dramatów, teraz opowiedzą o noblistce według autorskiego tekstu Agaty Biziuk. Premiera ""Skłodowska. Radium Girl"" w sobotę (25.11). Zaraz po spektaklu twórcy zapraszają na dyskusję.","Pasjonaci teatru w Białymstoku zdążyli się zorientować, że Papahema zazwyczaj ma coś ciekawego w teatrze do powiedzenia, gdy więc tylko pojawiają się w Białymstoku (a ze spektaklami krążą po całej Polsce), wielu widzów idzie w ciemno. I tak stało się tym razem – bezpłatne wejściówki na sobotnią premierę w Teatrze Dramatycznym rozeszły się w tempie ekspresowym, można próbować dostać się jeszcze na pokaz popremierowy (26.11; godz. 19, ten spektakl jest już biletowany). Potem Papahema do Białegostoku wróci dopiero po Nowym Roku (13 i 14 stycznia, o godz. 20).
Skłodowska bogata w paradoksy
A najnowszy spektakl zapowiada się ciekawie. Powstał na podstawie tekstu Agaty Biziuk, absolwentki białostockiej Akademii Teatralnej i reżyserki znanej już z kilku ciekawych produkcji. Ona też spektakl wyreżyserowała.
– Biografii Marii Skłodowskiej-Curie nie obejmują prawa autorskie. Przynależy ona do strefy publicznej. Możemy jej używać. Maria jest twarzą feminizmu, kobietą-mitem, produktem. Podobnie jak inne ikony popkultury – Madonna, Marilyn Monroe, Superman – kształtuje zbiorową wyobraźnię. Czy jednak nasza bohaterka chciałaby ją współtworzyć jako świadoma jednostka? – pytają retorycznie twórcy spektaklu. – Przedstawienie przewrotnie używa figury Marii, by poruszyć kwestie szeroko rozumianej wolności, respektowania praw kobiet, wieloaspektowego przekraczania własnych granic, naruszania prywatności osób publicznych, przerostu ego i ambicji, a także, przynależnej systemowi edukacji, tendencji do zamykania ludzkiego życia w banalnych formułkach. Istotne zagadnienia społeczne konfrontowane są z życiową postawą noblistki, której przywraca się prawo do szczerej, intymnej, nierzadko kontrowersyjnej wypowiedzi. Korzystając z języka teatru ożywionej formy, chcemy w dynamiczny i groteskowy sposób przybliżyć bogaty w paradoksy fenomen zjawiska, jakim jest Maria Skłodowska-Curie – pisza w zaproszeniu na spektakl członkowie Teatru Papahema.
W obsadzie – czwórka aktorów: Paulina Moś, Helena Radzikowska, Paweł Rutkowski i Mateusz Trzmiel.
Scenografię do spektaklu przygotowała Katarzyna Pielużek, choreografię – Anna Sawicka-Hodun, muzykę skomponowała Natasza Topor. W spektaklu znajdą się też projekcje autorstwa Patryka Bychowskiego, za reżyserię świateł odpowiada Maciej Iwańczyk. Konsultacje chemiczne – Marzanna Rutkowska, autor plakatu – Paweł Brajczewski.
Spektakl zrealizowany dzięki wsparciu finansowemu Miasta Białegostoku oraz Urzędu Marszałkowskiego Województwa Podlaskiego.
Dyskusja o noblistce
W sobotni wieczór, zaraz po premierowym spektaklu na scenie kameralnej Teatru Dramatycznego odbędzie się panel dyskusyjny poświęcony noblistce. Dyskusję moderować będzie Paulina Potasińska – doktorantka na Wydziale Polonistyki UW, wykładowca w Centrum Języka Polskiego i Kultury Polskiej dla Cudzoziemców „Polonicum” UW. W panelu wezmą udział:
*Katarzyna Bednarczykówna – reporterka i dziennikarka, publikuje m.in. w „Gazecie Wyborczej”, magazynie reporterów „Duży Format” i „Wysokich Obcasach”, na portalu Onet.pl pisze o prawach kobiet, frankofilka;
*dr Ewa Młożniak – psycholog, psychoterapeutka, adiunkt w Katedrze Psychologii Osobowości APS w Warszawie;
*dr Katarzyna Niemirowicz – adiunkt w Samodzielnej Pracowni Technik Mikrobiologicznych i Nanobiomedycznych UMB
* dr Maciej Białous – socjolog kultury, Instytut Socjologii i Kognitywistyki UwB.
Grupa Papahema
Papahema to niezależna grupa wywodząca się z absolwentów białostockiej Akademii Teatralnej. Gra brawurowo, ma pomysł na siebie i swój repertuar, a co kolejny spektakl, to niespodzianka. Aktorzy konsekwentnie sięgają po sztuki już, nieco niesłusznie, zapomniane: wyciągnęli m.in. z lamusa „Moliera z urojenia” według Bułhakowa, pokazali adaptację sztuki „Ich czworo” Gabrieli Zapolskiej, dramat czołowego przedstawiciela teatru absurdu Eugene Ionesco „Macbett” z 1972 roku, a w końcu – „Poskromienie złośnicy” Szekspira. To żadne grzeczne adaptacje, sporo w nich brawury, podszytej ironią i mądrą refleksją. Ostatnio w ramach Dni Sztuki Współczesnej w Białymstoku pokazali zabawną i przewrotną „Alicję po drugiej stronie lustra”, przygotowany we współpracy z Teatrem Polonia. W ten sposób w swoim repertuarze mają spektakl rekomendowany przez nich samych dla dzieci od lat 7. Ale tak naprawdę to świetny spektakl dla całej rodziny, przywołujący surrealistyczny świat Lewisa Carrolla, w którym dobre aktorstwo spotyka się z różnorodnymi pomysłami scenograficznymi i kostiumowymi. Ciekawe maski, gra cieni, świetlne efekty i intrygujące stroje tworzą fantazyjny klimat.",Premiera 'Skłodowska. Radium Girl' w sobotę (25.11) (Paweł Brajczewski),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,143526,19818752,komentarz-tomasza-dybalskiego-pozory-beda-zachowane.html",Komentarz Tomasza Dybalskiego. Pozory będą zachowane,"6
Policja spotkała się z drogowcami i znalazła nowe rozwiązania na poprawę bezpieczeństwa na ulicach. Receptę wystawiono przed postawieniem diagnozy","Do spotkań na temat bezpieczeństwa policja i Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji już nas przyzwyczaili. Co jakiś czas radzą wspólnie, jak poprawić bezpieczeństwo na niebezpiecznych przejściach i skrzyżowaniach. Ciekawy jestem, czy po latach takich spotkań i wdrażania coraz to nowych działań, po których co roku ma być bezpieczniej, doszli do wniosku, że chyba coś jest nie tak, bo liczba potrąceń utrzymuje się na podobnym poziomie. Rok temu na przykład specjaliści od bezpieczeństwa uradzili, że namalują na przejściach napisy ""patrz w lewo"" i ""patrz w prawo"". Namalowali, niedługo potem na pomalowanych przejściach przy Mariackiej i Beliny-Prażmowskiego doszło do potrąceń. Gdzieś usłyszałem, że policjanci chcieli wzorować się na Londynie, gdzie na zebrach rzeczywiście są napisy ""look letf"" i ""look right"". Ale one mają służyć przede wszystkim przyjezdnym, nieprzyzwyczajonym do ruchu lewostronnego.

Co radomscy spece uradzili w tym roku? Na dwupasmówkach linie ciągłe rozdzielające pasy ruchu w tym samym kierunku mają mieć przynajmniej po 50 m, z okolic przejść drogowcy mają wyciąć drzewa i krzaki, mają też ustawić znaki zakazu wyprzedzania w ""miejscach, w których ich obecność jest pożądana z uwagi na występujące zagrożenia celem zapobiegania manewrom wyprzedzania nie tylko bezpośrednio na przejściu dla pieszych, ale i na dłuższym odcinku dojazdowym do przejścia"". To cytat z komunikatu policji.

Już widzę, jak wszyscy kierowcy zwalniają przed przejściami, bo pojawi się przed nimi nowy znak, a linia ciągła będzie dłuższa. Już widzę, jak przestają się omijać i wyprzedzać przed zebrami. Po raz kolejny policjanci wymyślili działania pozorowane, które nie przyniosą żadnego efektu.

Najciekawsze jest jednak coś innego. Dopytałem na policji, w których miejscach te nowatorskie rozwiązania będą wprowadzone. Z KWP zostałem odesłany do MZDiK. Od rzecznika drogowców usłyszałem, że lokalizacje nie są jeszcze wytypowane. O proszę! Mamy receptę, nie mając diagnozy. Wiemy, co trzeba zmienić, ale jeszcze nie wiemy gdzie. Postawimy znaki, a gdzie? To się dopiero pomyśli. Czy nie powinno być tak, że typujemy niebezpieczne miejsca i potem, dla każdego miejsca osobno, wybieramy rozwiązania, które poprawią bezpieczeństwo?

Zresztą to nie pierwszy taki przypadek. Rok temu napisy o konieczności spoglądania w prawo i lewo wymalowano też tam, gdzie potrąceń nie było. Miasto z kolei, do specjalnego oznakowania na czerwono-kolorowo-odblaskowo wytypowało przejście, gdzie w latach 2007-2014 było jedno potrącenie.

Z inicjatywy policji albo MZDiK powstało już mnóstwo takich pomysłów: odblaskowych znaków, malowania pasów na czerwono, migających lampek przed pasami. Nic nie przyniosło skutku. I teraz też nie przyniesie.

Jedno jest pewne: w tym roku w Radomiu będzie mniej potrąceń niż w poprzednich latach. To dlatego, że na najbardziej niebezpiecznych przejściach: przy dworcu PKS, na Chrobrego przy Tęczy, Wierzbickiej przy Lidlu, Słowackiego przy kościele na Glinicach, Mariackiej przy Sedlaka stanęły albo zaraz staną sygnalizacje świetlne. Na tych pasach dotychczas dochodziło do największej liczby potrąceń. Kiedy za rok policjanci pochwalą się mniejszą liczbą potrąceń, lepszymi statystykami i powiedzą o skuteczności swoich działań, warto o tym pamiętać.",Tomasz Dybalski (ANDRZEJ MICHALIK),"Jeśli kierowce nagminnie łamią tam przepisy i wszyscy o tym wiedzą, to dlaczego nikt ich nie karze? AMOK !!!-@@@-Zamiast snuc takie wnioski wiecej pozytku by bylo jakby uczestniczy tego spotkania pozamiatali ulice... Moze wtedy typowy kierowca nie wpadnie w poslizg przed przejsciem dla pieszych-@@@-Szamańskie świecidełka i amulety nie pomogą dopóki nie zacznie się skutecznie, bezwzględnie i natychmiastowo egzekwować prawa od tych, którzy są głównym zagrożeniem na radomskich drogach. Dla jasności: kierujący są sprawcami 79% zdarzeń z udziałem pieszych.-@@@-A ile by było nowych sygnalizacji świetlnych i przebudowanych skrzyżowań za pieniądze utopione w lotnisko.-@@@-Kol. Dybalski ma temat jeszcze na wiele lat - dopóki na przejściu nie zginie ktoś z rodziny jakiegoś notabla radomskiego, dopóty nic się nie zmieni ... sorry, ale taki klimat :) Radom to stan umysłu!-@@@-Ręka rękę myje, my zorganizujemy spotkanie, wy coś powiecie, potem damy notatkę do prasy zawierającą duże słowa (""bezpieczeństwo"", ""działania wobec pieszych"", ""zakaz"" i ""analiza zdarzeń""), która wynika z niczego i na nic będzie się przekładać. Nas nie ruszą, was za to nie skrytykują. Nic sie nie zmieni? A kto to sprawdzi za rok czy dwa?..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23806123,lech-poznan-jeszcze-daleko-od-i-zyli-dlugo-i-szczesliwie.html","Lech Poznań jeszcze daleko od ""I żyli długo i szczęśliwie...""","Lech Poznań, który po upadku pod koniec zeszłego sezonu powstaje z ruin w ciągu kilku tygodni, staje się liderem ekstraklasy, drużyną z charakterem i pasją, to wizja tyleż chwytająca za serce i romantyczna, co nierealna. Mecz z Wisłą Kraków pokazał, że do ""żyli długo i szczęśliwie"" droga jeszcze daleka.","Pomysł, aby wyjść na jakikolwiek zespół, choćby targaną przedsezonowymi kryzysami Wisłę Kraków, bez sensownej obrony sam w sobie jest ryzykowny. Prowadzi bowiem do nieuchronnej katastrofy. Lech Poznań do tej katastrofy zmierzał od wielu dni. Co więcej, trener Ivan Djurdjević nawet ją sygnalizował.
Po meczu z Belgami w Genk mówił o tym, że po 20 minutach gry puściła w Lechu organizacja gry obronnej. Już wtedy można było się zastanowić, jak to w ogóle jest możliwe. Po tamtym spotkaniu mieliśmy mecz z Zagłębiem Sosnowiec, po którym trener Djurdjević defensywę Lecha skrytykował otwarcie. W rewanżowym meczu z Belgami nonszalancja defensywna Kolejorza pogrzebała szanse na awans, aż wreszcie w meczu z Wisłą Kraków doszło do katastrofy spektakularnej.
Zdarzało się już, że Lech tracił u siebie pięć bramek – po raz ostatni miało to miejsce w maju 2000 roku, podczas przegranego 3:5, kuriozalnego meczu z Widzewem Łódź – ale sytuacji, by ze stanu 2:0 doprowadził do 2:5, nie mieliśmy w dziejach Kolejorza nigdy. W sierpniu 1989 roku poznaniacy od prowadzenia 1:0 z Zawiszą Bydgoszcz doszli do porażki z nim 1:5. W wypadku starcia z Wisłą jednak mówimy o pewnym prowadzeniu 2:0, z wielką szansą Joao Amarala na trzeciego gola. Mówimy o meczu pod kontrolą, a przynajmniej takiemu złudzeniu można było ulec.
Zresztą popatrzmy.
Lista meczów z pięcioma i więcej bramkami straconymi przez Lecha u siebie obejmuje:
2000 Lech – Widzew 3:5
1993 Lech – Spartak Moskwa 1:5
1989 Lech – Zawisza 1:5
1978 Lech – MSV Duisburg 2:5
1976 Lech – Stal Mielec 1:5
1957 Lech – Gwardia Warszawa 2:5
1956 Lech – Legia 0:6
1955 Lech – Ruch Chorzów 1:5
1951 Lech - Ruch Chorzów 4:5
W żadnym z tych wypadków nie mieliśmy do czynienia z sytuacją taką jak w pojedynku z Wisłą Kraków, który przejdzie tym samym do niechlubnej historii poznańskiego Lecha.
Trener Ivan Djurdjević po meczu przeprosił wszystkich kibiców, ale równie dobrze mógłby przepraszać za to, że mniemanie, iż Lech odrodził się z popiołów w zaledwie jedno lato, okazało się fałszywe.
Och, z pewnością byłaby to wspaniała, romantyczna historia, jedna z najbardziej bezprecedensowych w dziejach. Jak mówił sam trener Djurdjević, przecież w maju czy czerwcu nie było przy Bułgarskiej niczego, zwłaszcza nadziei. Teraz ona wróciła, akurat w chwili, gdy Lech uraczył otrząsających się z zeszłosezonowych doświadczeń kibiców potężnym ciosem.
Lech Poznań odrodził się czy nie?
Zmiana nastrojów wśród kibiców w ostatnich tygodniach była faktem, dowodem jest chociażby list otwarty środowisk kibicowskich, w którym tłumaczyły one, dlaczego w meczu Lecha z KRC Genk wracają do dopingu. „Nie myślcie, że zapomnieliśmy, jak większość z piłkarzy skompromitowała się kilka miesięcy temu. Ale widzimy też zmiany, zaangażowanie, z jakim teraz podchodzą do każdego meczu i chcemy, żeby wiedzieli, że taką właśnie postawę w Lechu się docenia” – czytaliśmy w tym liście.
Lech Poznań kibice ŁUKASZ CYNALEWSKI
Frekwencja rzędu zaledwie 13 tysięcy osób na meczu z Wisłą Kraków wskazuje jednak na to, że do entuzjazmu i niepamięci na temat ostatniego sezonu było w Poznaniu jednak daleko. Mecz z Wisłą może podkopać to wątłe zaufanie, które pod wpływem pracy Ivana Djurdjevicia zaczynało się wokół Lecha tworzyć.
Pierwsze miejsce Kolejorza w ligowej tabeli, udane transfery Portugalczyków (pierwsze udane transfery od lat) sprzyjały mirażowi, iż z Lechem jest już wszystko w porządku, a w każdym razie wyraźnie lepiej, niż było. Nie jest. I długo jeszcze nie będzie.
Ivan Djurdjević kilkakrotnie powtórzył już, że odbudowa zespołu to proces, ale chyba nawet on nie jest w stanie powiedzieć, jak długi. Dzisiaj w szeregach Kolejorza wciąż grają zawodnicy, którzy nigdy grać tu nie powinni. Wciąż kilka zmian personalnych, do których doszło w jego szeregach, nie wystarcza, aby mówić o renesansie.
Kibice dziwią się trenerowi, gdy ten pytany o transfer nowego obrońcy mówi, że nie pilno mu do tego, bo nie chce sprowadzać byle kogo. W gruncie rzeczy mówi o czymś, co w tej chwili Lechowi jest najbardziej niezbędne – bardzo, ale to bardzo starannej selekcji.",Lech Poznań - Wisła Kraków 2:5 (ROBERT WOZNIAK),"Właściwie to od lat powtarza się to samo - Lech zawodzi, tak nie można, Lech powinien zrobić to lub tamto, Lech musi coś zmienić, trzeba wykorzystać szansę itd. A Lech od wielu lat regularnie na to wszystko pokazuje środkowy palec wszystkim w niego wierzącym. Spadajcie z takim klubem, tak zarządzanym i tak kompromitującym siebie i nas wszystkich.-@@@-Zastanawiam się, dlaczego autor artykułu stwierdzając, że: ""w szeregach Kolejorza wciąż grają zawodnicy, którzy nigdy grać tu nie powinni"", pomija ich nazwiska. Czy to miłosierdzie autora, czy może coś innego. Zdaję sobie sprawę, że dziennikarz funkcjonuje w innych ramach niż internetowi komentatorzy, którzy sobie często nie żałują, wskazując nazwiska piłkarzy do odesłania do rezerw, bądź do pozbycia się z klubu. Ciekawi mnie, jaka byłaby reakcja środowiska piłkarskiego, gdyby p.Nawrot jednak wymienił te nazwiska.....-@@@-Hmmm - ale Pan Redaktor łaskawy :) Chyba wyrozumiałość jest wprost proporcjonalna do czasu jaki się kogoś zna.-@@@-Od lat jest w Lechu taka huśtawka. Jak ofensywa się odbudowuje, to obrona leży, a później na odwrót."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23082824,do-wiadomosci-p-t-prokuratorow-cztery-oczywistosci-w-zwiazku.html",Do wiadomości P.T. Prokuratorów. Cztery oczywistości w związku z ustawą o IPN,"W świetle art. 55a znowelizowanej ustawy o IPN stwierdzenia z poniższego tekstu mogą stanowić przestępstwa. Pozwalam sobie ogłosić je publicznie, by dać prokuratorom możliwość rychłego sporządzenia aktu oskarżenia i by - w konsekwencji - nowe prawo poddać próbie procesu przed niezawisłym sądem.","28 stycznia, po przyjęciu przez Sejm nowelizacji ustawy o IPN, opublikowałem w „Gazecie Wyborczej” tekst, w którym donosiłem sam na siebie w związku z możliwym złamaniem przepisów tej ustawy, wówczas jeszcze nieobowiązującej. Miał to być głos w dyskusji, która – jak miałem nadzieję – doprowadziłaby do zmiany tych przepisów. Senat jednak przyjął ustawę bez zmian, a prezydent ją podpisał. Dziś, po upływie dwóch tygodni od jej ogłoszenia w Dzienniku Ustaw, wchodzi ona w życie, dlatego też ponownie publikuję tekst sprzed miesiąca w wersji rozszerzonej.
CZYTAJ TEŻ: Do wiadomości prokuratorów. Możecie rychło sporządzić akt oskarżenia
Kluczowy art. 55a pkt 1 ustawy po nowelizacji nakazuje karanie za trzy różne czyny. Po pierwsze, za przypisywanie państwu polskiemu odpowiedzialności lub współodpowiedzialności za zbrodnie III Rzeszy (1933-45), co nie jest problematyczne. Po drugie, ustawa zabrania też stawiania zarzutów popełnienia zbrodni przeciwko pokojowi, wojennych lub przeciw ludzkości już bez jakichkolwiek ram czasowych. To będzie musiało skutkować wycofaniem się Polski z międzynarodowych konwencji ścigających te zbrodnie oraz retroaktywną ochroną prawną II RP (a zwłaszcza PRL) przed zarzutem ich popełnienia. Ustawa zabrania wreszcie stawiania pierwszego zarzutu narodowi polskiemu – ale jedyną prawną definicją narodu polskiego jest ta w preambule do konstytucji: „My, Naród Polski, wszyscy obywatele Rzeczypospolitej”. Nie ma prawnej możliwości wykluczenia z tak rozumianego narodu polskiego członków innych narodów, o ile mają oni polskie obywatelstwo.
Wreszcie, choć przedstawiciele władz zapewniają, że mówienie o indywidualnych zbrodniach nie będzie ścigane, sama ustawa gwarancji takich nie zawiera. Jej celem jest jednak, jak się wydaje, karanie twierdzenia, że takie czyny indywidualne były wystarczająco częste, rozpowszechnione i zorganizowane, by można było im nadać wymiar ponadindywidualny, nawet jeśli niedotyczący wszystkich obywateli. W związku z tym:
1. Stwierdzam, że liczni członkowie narodu polskiego ponoszą współodpowiedzialność za niektóre popełnione przez III Rzeszę zbrodnie nazistowskie. Działo się tak w Jedwabnem, gdzie członkowie narodu polskiego wymordowali 10 lipca 1941 r. swych żydowskich sąsiadów, i w licznych innych miejscowościach, gdzie członkowie narodu polskiego denuncjowali bądź mordowali Żydów ukrywających się przed niemieckimi władzami okupacyjnymi. Czyny te nie miały jedynie charakteru indywidualnego, gdyż powtarzały się na terytorium okupowanej Rzeczypospolitej przez czas trwania okupacji, a wówczas, gdy dokonywano ich w ramach przynależności do policji granatowej, straży wiejskiej, junaków czy straży pożarnej, miały ponadto charakter zorganizowany. Nie przypisuję odpowiedzialności za te zbrodnie narodowi polskiemu w całości, bowiem jedynie jednostki, a nie narody mogą ponosić odpowiedzialność za dokonane czyny. Narody wszelako są moralnie odpowiedzialne za to, jak czyny te pamiętają.
2. Stwierdzam także, że policje gettowe i pewne Judenraty mają swój udział w niektórych popełnionych przez III Rzeszę zbrodniach nazistowskich, nawet jeżeli indywidualna odpowiedzialność ich członków, obywateli II RP, a więc członków narodu polskiego, była – ze względu na skalę przymusu – jakościowo inna niż na przykład członków policji granatowej.
CZYTAJ TEŻ: W sprawie ustawy o IPN PiS nie zrobił ani kroku wstecz
3. Stwierdzam ponadto, że autorzy rzeczonej nowelizacji ustawy o IPN sami mogli popełnić przestępstwo przeciwko jej art. 55a, żądając w art. 2a ścigania zbrodni „ukraińskich nacjonalistów i członków ukraińskich jednostek kolaborujących z Trzecią Rzeszą”, gdyż nacjonaliści ci i członkowie jednostek także byli obywatelami II RP, a więc członkami narodu polskiego, a ich czyny miały powtarzający się i zorganizowany charakter. Uważam również, że członkowie ukraińskich jednostek kolaborujących z III Rzeszą oraz pewni ukraińscy nacjonaliści istotnie ponoszą współodpowiedzialność za niektóre popełnione przez III Rzeszę zbrodnie nazistowskie.
4. Stwierdzam wreszcie, że państwo polskie popełniło zbrodnię przeciw pokojowi, uczestnicząc w sierpniu 1968 r. w zbrojnej inwazji na Czechosłowację, oraz zbrodnie przeciw ludzkości, między innymi deportując obywateli polskich narodowości ukraińskiej i łemkowskiej w latach 1947-50 oraz strzelając w czerwcu 1956 r. w Poznaniu i w grudniu 1970 r. w Gdańsku i Szczecinie do uczestników demonstracji protestacyjnych. Przypisuję państwu polskiemu odpowiedzialność za te zbrodnie, choć było ono wówczas niesuwerenne i niedemokratyczne, bowiem państwa są zawsze odpowiedzialne za swoje czyny. Narody zaś są moralnie odpowiedzialne za to, jak czyny te pamiętają.
CZYTAJ TEŻ: Ustawa o IPN. Historia Holocaustu należy do świata. Każdy zamach na niezależność badań spotka się z międzynarodowym potępieniem
Stwierdzenia te uważam za oczywiste i potrafię je udowodnić na podstawie faktów; mogę się jednak mylić, podobnie jak i inni zabierający w tej czy w jakiejkolwiek innej sprawie głos. Dlatego społeczeństwom niezbędna jest swoboda dyskusji jako droga dochodzenia do prawdy. Nowa ustawa ją jednak drastycznie ogranicza. Co więcej, w świetle art. 55a znowelizowanej ustawy powyższe stwierdzenia mogą stanowić przestępstwa. Pozwalam sobie ogłosić je publicznie, by dać prokuratorom możliwość rychłego sporządzenia aktu oskarżenia i by – w konsekwencji – nowe prawo poddać próbie procesu przed niezawisłym sądem.
Obecny Trybunał Konstytucyjny, do którego prezydent skierował nowelizację ustawy już po jej podpisaniu, warunku niezawisłości nie spełnia; nie wiadomo też, kiedy wyda decyzję, której zakres będzie zresztą ograniczony do odpowiedzi na pytania prezydenta – ustawa zaś już obowiązuje w całości. Wiem też, że marszałek Senatu oraz ministrowie spraw zagranicznych i sprawiedliwości oznajmili, że ustawa „nie będzie działać” do czasu orzeczenia TK. Ja jednak nadal wyobrażam sobie, że żyję w państwie, w którym ustawy obowiązują od momentu wejścia w życie, a nie dopiero po uzyskaniu zezwolenia tego czy innego polityka. W państwie, którego obywatele mają prawo wiedzieć, za jakie słowa można ich posłać na trzy lata do więzienia.",Protest przeciwko ustawie o IPN (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Moge sie pod tym artykulem z ochota podpisac (nie odbierajac red. Gebertowi autorstwa). Z rowna ochota pojde za to siedziec, jesli bedzie trzeba. Choc tyle mozna na wojnie z podloscia dobrej zmiany zrobic...-@@@-Jak pisowski aparat represji stosuje prawo widać na przypadku artyski z Wrocławia, która drażni ich parodystyczną kukłą Kaczyńskiego. Przedstawili jej zarzut kradzieży intelektualnej TVP bo pokazała ich logo. Wykorzystali w tym przypadku przepisy chroniące własność inelektualną do walki z opozycją.
Prawo jest dla nich tylko narzędziem utrzymania władzy. Ustawa o IPN teraz nie będzie stosowana z powodu skandalu międzynarodowego ale jak sprawa przycichnie, a szczególnie gdyby wygrali następną kadencję to łatwo sobie wyobrazić jaki ma potencjał.-@@@-Bardzo dobrze. Niech się pisowski śmietnik poci, może w końcu dostanie samozapłonu logicznego i otrzeźwieje.-@@@-ad1...""dokonywano ich w ramach przynależności do policji granatowej, straży wiejskiej, junaków czy straży pożarnej, miały ponadto charakter zorganizowany""

Komu podlegały te służby? Czy nie okupantowi, czyli hitlerowskim Niemcom? Czy to nie okupant jest za nie odpowiedzialny w świetle konwencji międzynarodowych. Kto to organizował w skali kraju, skoro miały charakter zorganizowany? Kto był koordynatorem tych akcji? Uprzejmie prosze o logiczną odp.

ad4. polskie państwo PRL nie było wówczas w pełni suwerenne, samodzielne, nie dlatego że była komunistyczna dyktatura ale dlatego, że była narzucona z zewnątrz. Siłą. Ruskimi tankami. W wyniku ustaleń jałtańskich czyli przy zdradzie sojuszników z zachodu i przy naszym dużym wkładzie w pokonaniu III Rzeszy (liczbowo byliśmy bodaj 4 armią na arenie europejskiej, do tego językiem uwagi w bitwie o Anglię i kluczowy wkład w rozszyfrowaniu enigmy). Co innego teraz. Za pisowską dyktaturę JK będziemy odpowiedzialni MY i tylko my, podobnie jak za nazizm odpowiedzialni są Niemcy jako naród i państwo.

A poza tym tekst rzeczywiście poprawiony w stosunku do pierwowzoru-@@@-Definicja narodu wynika bezpośrednio z rzetelnego opisu sylwetki,morale,moralności i etyczności kaczynskiego.
Kropka.-@@@-Nie mam tyle mądrości i wiedzy co red. Gebert, ale przecież obecne władze, zaraz po objęciu stanowisk w Sejmie, rządzie i.t.d. , wypięły się na Konstytucję, twierdząc, że mają na taki gest pozwolenie ""suwerena"", czyli wszystkich głosujących na jedynie słuszną partię PIS. Mam w związku z tym pytanie: czy ta mocno sponiewierana Konstytucja obowiązuje jeszcze w Polsce? Może obowiązuje tylko tych, którzy nieroztropnie nie głosowali jeszcze na partię posła Kaczyńskiego?-@@@-Przecież te twierdzenia nie łamią w żaden sposób tej ustawy.-@@@-Na Lubelszczyźnie Ci Ukraińcy to po prostu byli nasi polscy miejscowi prawosławni. Wielu było sadzonych obrazu po wojnie."
"https://wyborcza.pl/1,155287,8128382,Gazprom_zaprasza_RWE_do_udzialu_we_wspolnym_projekcie.html",Gazprom zaprasza RWE do udziału we wspólnym projekcie,"0
Rosyjski koncern Gazprom chce pozyskać do współpracy przy projekcie gazociągu South Stream drugi co do wielkości w Niemczech koncern energetyczny RWE - poinformowali przedstawiciele Gazpromu.","Na razie przedstawiciele RWE nie chcieli odpowiadać, czy rozważają ewentualną współpracę w Gazpromem. Jak wiadomo, Niemcy są aktualnie zaangażowani w inny gazowy projekt, rurociąg Nabucco. Ma on doprowadzać gaz ziemny z regionu Kaukazu i Azji Środkowej do Europy Zachodniej przez Turcję i Bałkany.

W odpowiedzi na pytania niemieckiego dziennika ekonomicznego ""Handelsblatt"" przedstawiciele RWE zapewnili, że są na razie wierni projektowi Nabucco. Ale jak zauważa gazeta, niemiecki koncern może z powodzeniem być zaangażowany w dwa projekty naraz - tak jak austriacki OMV.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,19953341,jaworzno-ostatecznie-wycofuje-sie-z-budowy-dwoch-linii-tramwajowych.html",Jaworzno ostatecznie wycofuje się z budowy dwóch linii tramwajowych,"9
Paweł Silbert, prezydent Jaworzna, ogłosił, że miasto nie będzie budowało tramwaju. Inwestycję szacowano na 325 mln zł. - Budowa oznaczałaby poważne konflikty - stwierdził prezydent. Dodał, że do tematu można wrócić za 20 lub 30 lat.","Pomysł budowy dwóch linii tramwajowych w Jaworznie zrodził się kilka lat temu. Tramwaj miał łączyć centrum miasta z osiedlem Stałym oraz jaworznicką Jerozolimę ze Szczakową. Całość miała kosztować około 325 mln zł, ale aż 243 mln zł miało pochodzić z unijnej dotacji. Do tej pory na prace koncepcyjne wydano kilkanaście tysięcy złotych.

Prezydent Paweł Silbert zapowiedział wcześniej, że w 2016 lub w 2017 roku zapadną ostateczne decyzje w sprawie inwestycji. Teraz już wiadomo, że tramwaju nie będzie.","Tak ma wyglądać centrum przesiadkowe w Jaworznie, do którego miało dojeżdżać także nowe linie tramwajowe (fot. materiały UM Jaworzno)","Błąd.-@@@-za 20-30 lat też tego nie zrobią bo nie będzie już kasy z UE-@@@-Trolejbusy głupcy!-@@@-może pan prezydent odda pieniądze, które wydał na urojony pomysł-@@@-Dlaczego rozwiązanie takie może okazać się racjonalne w przyszłości za 20, może 30 lat.?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24713108,wojna-na-billboardy-w-swidniku-dwa-banery-przeciwnikow-ideologii.html","Wojna na billboardy w Świdniku. Dwa banery przeciwników ""ideologii LGBT"" skradzione","W Świdniku stanął tęczowy billboard aktywistów LGBT. Akcja szybko doczekała się odpowiedzi ze strony jej przeciwników. Tuż obok stanęły transparenty ze zdjęciem pary roznegliżowanych mężczyzn i napisem ""Czy to jest miłość???"". Dwa dni później dwa z nich zostały skradzione.","Świdnik to jedno z pierwszych miast, którego radni przegłosowali deklarację ""Samorząd wolny od ideologii LGBT"". Deklaracja jest kontrą dla karty LGBT+, którą niedługo wcześniej podpisał prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. W założeniu ma obronić miasto przed „radykałami dążącymi do rewolucji kulturowej w Polsce, atakującymi wolność słowa, niewinność dzieci, autorytet rodziny i szkoły...”.
Z inicjatywą wystąpił klub radnych burmistrza miasta Waldemara Jaksona (PiS), który w radzie ma większość.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Tak się zastanawiam czy fani ""prawdziwych wartości"" zdają sobie sprawę z istnienia naprawde odrażających filmów porno jak najbardziej heteroseksualnych? Może aktywiści LGBT powinni klatki z takich filmów stawiać jako billboardy i pytać czy to jest heteroseksualizm? Podobnie jak zwolennicy prawa do aborcji powinni pokazywać martwe kobiety, którym jej odmówiono? Na szczęście to inny próg wrażliwości. A prawa osób LGBT i tak w Polsce będą zapewnione.-@@@-jak widac, od milosci do nienawisci krotka droga. i ciekawe, ilu tych papieskich ""obroncow milosci"" regularnie bije w domu swoje sakramentalne zony i po katolicku-misjonarsku poczete dzieci-@@@-Jeżeli w Europie można i należy zwalczać skrajny islamizm, a policja tropi komórki ISIS, to dlaczego ze skrajnymi odmianami innych religii nie robi się tego samego? W czym jest lepszy fanatyczny ""chrześcijanin"", któy bije swoją żonę, dzieci traktuje jako własność, a do homoseksualistów chętnie by strzelał? Że jeszcze nie przeprowadza zamachów bombowych? Nie obcina głów innowiercom? Kwestia czasu. Jeszcze trochę przyzwolenia z góry i więcej tępej propagandy (której nikt nawet nie próbuje zwalczać), a będziemy mieć ten sam problem co Francja i Niemcy.-@@@-Radny-homofob powołuje się na nauczanie Jana Pawła II na temat ""miłości i rozwoju dzieci""? Nauczanie faceta, który tuszował pedofilskie skandale? Koszmar...-@@@-?Czy to jest miłość????, ""Czy to jest sztuka??""... nadzieja, radość, smutek, itd..
niech PiS po prostu pokaże co jest co, bo od wieków nieświadomie się męczymy i błąkamy.. a tu odpowiedzi są jasne, proste i oczywiste.. wyjście poza wytyczone kanony ""piękna"", automatycznie będzie klasyfikowane jako ""zboczenie"" i karane więzieniem.-@@@-Pisowsko-ku...nistyczna dzicz pod patronatem dżejpitu patrona pedofili ... pislam w pigułce-@@@-Nie da sie ukryć, że środowiska LGBT to w większości mieszkańcy miast ( i to co najmniej wojewódzkich), osoby że świata sztuki, teatru, pop kultury, czytelnicy GW, Newsweeka, ze średnią płacą na pewno powyżej średniej krajowej. Powiedzmy, że na przemianach po 1989 roku nie stracili. Warszawa chyba przoduje jeżeli chodzi o zasobność Polaków tej opcji.
Ściana wschodnia to raczej błąd statystyczny jeżeli chodzi o LGBT.
Ale można sobie wyobrazić sytuację kiedy owe środowiska zamieszkują przede wszystkim Podlasie i podkarpackie wioski, i ogólnie Polskę powiatową. A gdyby się okazało, że w partii Prezesa 63 % to lesbijki i geje, a w PO wyłącznie chłop z babą.
Co wtedy? Jakie teksty w GW, materiały w TVN, czy Radiu Zet?
. LGBT to wstyd na całą Europę, LGBT to zakała ludzkości Itd, itd.
Po prostu swoi popierają swoich. Oczywiście wszystko pod płaszczykiem wolności i tolerancji."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2450702.html","Ukazał się grudniowy numer miesięcznika ""Odra""",0,"""Byłem studentem ostatniego rocznika, który słuchał - w 1953 roku - wykładów Profesora - pisze o legendarnym mikrobiologu i immunologu Ludwiku Hirszfeldzie Jerzy Bogdan Kos. - Wykładał jak natchniony prorok. Unikał miejsca za katedrą. Stał zazwyczaj między pierwszymi rzędami ławek wpatrzony w twarze słuchaczy, czujny na każdą ich reakcję. Kiedy mówił o immunologii, przemawiał jak strateg dowodzący akcjami fagocytów i przeciwciał w obronie człowieka"". Fascynujący to był człowiek, o dramatycznym życiorysie polskiego Żyda ocalonego z Holocaustu. Portret Profesora, jednego z najwybitniejszych polskich uczonych i pioniera nauki we Wrocławiu, ukazuje się w ""Odrze"" z okazji 120. rocznicy jego urodzin i 50. rocznicy śmierci.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8469929,Maz_zmarlej_pacjentki_pisze_do_prezydent_Warszawy.html",Mąż zmarłej pacjentki pisze do prezydent Warszawy,"0
Nie może pani pozostać obojętna na ten przypadek, niejedyny w tym szpitalu. Apeluję, by dyrektor i jego podwładni byli pociągnięci do odpowiedzialności - napisał do Hanny Gronkiewicz-Waltz Tomasz Trautman.","- Życia mojej żonie nikt już nie przywróci. Ale przecież każdemu mogła przytrafić się podobna historia. Proszę, by śmierć Ewy nie była kolejną ofiarą złej organizacji, niedbalstwa czy źle pojętej oszczędności - czytamy w liście Tomasza Trautmana do prezydent Warszawy. Wczoraj przed południem przyszedł on do ratusza, by osobiście wręczyć list prezydent Hannie Gronkiewicz-Waltz. Ponieważ jest chora, pismo złożył w kancelarii urzędu miasta.

Trautman niepokoi się, że choć od śmierci jego żony mijają kolejne tygodnie, nadal nie wskazano odpowiedzialnych i nikt nie poniósł konsekwencji. - W szpitalu rządzi dyrektor, a o dyrektorze decyduje miasto - przypomina Trautman, prosząc prezydent o stanowczą reakcję w tej sprawie.

Zdaniem urzędników konsekwencje mogą być wyciągnięte dopiero po zakończeniu wewnętrznej kontroli ratusza. A ta wciąż jest prowadzona w Szpitalu Czerniakowskim. - W tym miesiącu będzie finalizowana - uspokaja Tomasz Andryszczyk, rzecznik urzędu miasta. - Wnioski mogą mieć potężne konsekwencje. Doceniamy powagę sytuacji - przyznaje.

Kontrolę po reportażu w ""Gazecie Wyborczej"" przeprowadzili już pracownicy Narodowego Funduszu Zdrowia. Fundusz potwierdził informacje, że gdy Trautman trafiła do szpitala Czerniakowskiego nie było w nim radiologów, choć być powinni. Nie miał więc kto opisać zdjęcia z tomografu. W raporcie pokontrolnym, do którego dotarła ""Gazeta"", opisano także inne nieprawidłowości. To jednak na razie nieoficjalne wyniki kontroli. Szpital ma się do nich ustosunkować w ciągu dwóch tygodni. Potem, w ciągu 28 dni, czyli do połowy listopada, powstanie oficjalny raport NFZ.

Sprawą Czerniakowskiego zajmuje się też minister Ewa Kopacz. Równolegle prowadzone jest także postępowanie prokuratorskie. Śledczy z Mokotowa badają historię Ewy Trautman i Zbigniewa Kalińskiego. Ta druga, podobna sprawa, wyszła na jaw po publikacjach ""Gazety"".

Przeczytaj także: Sztuczna nerka stoi w kącie, zamiast ratować pacjentów",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,15920628,Mustafa_Niezlomny.html",Mustafa Niezłomny,"5
Mustafa Dżemilew został pierwszym laureatem Nagrody Solidarności - ogłosił w środę szef MSZ Radosław Sikorski. 3 czerwca wręczy mu ją prezydent Bronisław Komorowski w czasie uroczystej gali na Zamku Królewskim w Warszawie.","Mustafa Dżemilew miał zaledwie pół roku, kiedy 18 maja 1944 r. do domu jego rodziców w wiosce Bozkoj w stepowej części Krymu przyszli żołnierze NKWD. Zaczynała się deportacja Tatarów krymskich do Azji Centralnej. W drodze, a potem w pierwszych latach trwającego prawie pół wieku zesłania wyginęła niemal połowa tego narodu.

W Uzbekistanie, dokąd ich przywieziono bydlęcymi wagonami, Tatarzy mieszkali w ziemiankach, naprędce skleconych przez siebie szopach. Jak kiedyś chłopi pańszczyźniani byli przypisani do fabryk czy sowchozów, w których kazano im pracować. Nie mieli prawa pójść choćby tylko do sąsiedniej wioski. O powrocie do ojczyzny władza radziecka, oskarżająca cały naród o zdradę i kolaborację z hitlerowcami, kazała im zapomnieć.",Mustafa Dżemilew (Fot. AP Photo/Alexander Polegenko),"Mlion euro to za dużo ,niejeden poszedłby do więzienia żeby po 10 latach zainkasować taką kasę.-@@@-Dżemilew to niewątpliwie niezłomny bohater walki z sowietyzmem i jego nowym wcieleniem. Niestety, jak widać z postępowania UE i USA, nie wróci już drugi raz do swej ojczyzny za życia, prędzej Tatarzy z Krymu znowu zostaną wypędzeni, tym razem przez Putina. Taka jest smutna prawda. moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Nie przepadam za Solidarnością ale myślę że takie małe, polityczne zagranie rodem z piaskownicy jest obrazą dla tej organizacji. Gdyby tą nagrodę dostał np. Brzeziński zrozumiał bym ale ktoś, może i dobry ale nie mający nic wpólnego z Solidarnością to już przesada. Jeżeli już macie w planie finansować opozycję na Krymie można było znależć inne sposoby."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24398141,afera-knf-glapinski-zaprzecza-slowom-premiera-i-odzegnuje-sie.html","Afera KNF. Glapiński zaprzecza słowom premiera i odżegnuje się od ""radcy za 40 mln zł""","Prezes banku centralnego Adam Glapiński zaprzecza, by NBP rekomendował do rady nadzorczej Giełdy Papierów Wartościowych radcę Grzegorza Kowalczyka, choć mówił o tym premier Mateusz Morawiecki. Nie chce odpowiedzieć na pytanie, czy ""inspirował spotkanie"", na którym szef KNF Marek Chrzanowski złożył korupcyjną propozycję właścicielowi Getin Banku Leszkowi Czarneckiemu.","Dopiero po ponad dwóch miesiącach od czasu, gdy „Wyborcza” opublikowała treść rozmowy szefa Komisji Nadzoru Finansowego Marka Chrzanowskiego z właścicielem Getin Banku Leszkiem Czarneckim, prezes NBP Adam Glapiński odpowiedział na pytania zadane mu w dniu publikacji naszego tekstu. Dotyczyły częstochowskiego radcy Grzegorza Kowalczyka. W rozmowie z bankierem Chrzanowski chciał, by Czarnecki zatrudnił w swoim banku radcę, którego szef Komisji znał od lat przez żonę (Kowalczyk od lat pracuje dla jej rodziny). Wynagrodzenie za trzy lata miało wynieść 40 mln zł. Po tej rozmowie Chrzanowski oraz Czarnecki poszli na spotkanie z prezesem NBP. Glapiński to promotor kariery Chrzanowskiego.","Prezes NBP Adam Glapiński i prezes Bankowego Funduszu Gwarancyjnego Zdzisław Sokal podczas konferencji prasowej po posiedzeniu Komitetu Stabilności Finansowej. Warszawa, 19 listopada 2018 (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)","Oficjalnie Kowalczyka zgłosił bank PKO a tego Kowalczyka pewnie im ten rekrutacyjny chat-boot wskazał.-@@@-Mafijna propozycja która zatopi piSS. Na razie tuszują ile się da ale prawda I tak w końcu wyjdzie na jaw I kuterek Balbiny na zawsze zatonie w szmbie które sami wyprodukowali.-@@@-Gang Glapcia walczy z gangiem Morawka-@@@-jak mówią, dwórki - słupy don Glapińskiego burzą się. Podobno wolą zatrudnienie w Kole Fortuny lub na rurze niż u starego, obleśnego, lubieżnego dziadka-@@@-Mafia narodowa-@@@-W normalnym,cywilizowanym,praworządnym kraju taki prezes Banku Centralnego dawno podał by się do dymisji.Polska to jednak dziki kraj.-@@@-Państwo mafijne, ale to za trudne do zrozumienia dla suwerena-idioty, dla którego wykładnią są baśnie o ""Jezusie, co chodził po wodzie"". Jeszcze jak mafiosi dzielą się łupami (""pincst+, 300+, emerytura matki-polki+, itd.,itp., etc.) to jest cacy.-@@@-No to sie na nas spasli. To nie jest dno, to jest Row Marianski...dna nie widac ....wszystko za maluczkich pieniadze"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21442132,kropiwnicki-krytykuje-poslow-pis-nie-jestescie-juz-w-opozycji.html","Kropiwnicki krytykuje posłów PiS: ""Nie jesteście już w opozycji""","Jerzego Kropiwnickiego dziwi ""stoicki spokój"" łódzkich posłów i radnych Prawa i Sprawiedliwości w sprawie unieważnienia przetargu na budowę drogi S14. - To wasz rząd, więc także wasza odpowiedzialność - napisał na swoim blogu były prezydent Łodzi.","We wtorek Ministerstwo Infrastruktury i Budownictwa ogłosiło unieważnienie przetargu na budowę drogi ekspresowej S14. Zachodnia obwodnica Łodzi okazała się zbyt droga. Oferty złożone w przetargu przekraczały o 264 mln zł zaplanowany kosztorys. Nowa procedura przetargowa oznacza nawet kilkuletnie opóźnienia w budowie drogi, bo projekt trzeba przygotować od nowa.
Alarm ws. budowy S14 podnieśli politycy Platformy Obywatelskiej. Swoje zaniepokojenie wyraził także Jerzy Kropiwnicki: – Byłaby to bardzo, bardzo zła wiadomość dla Łodzi. Jeżeli prawdą jest, że przyczyną unieważnienia jest przekroczenie planowanej przez rząd wysokości kosztów i że niebawem dojdzie do ponowienia przetargu, to odetchnę z ulgą.
Byłego prezydenta Łodzi zdziwił brak zdecydowanej reakcji ws. S14 ""łódzkiego wicepremiera"" Piotra Glińskiego i posłanki Joanny Kopcińskiej. – Dziwi mnie „stoicki spokój” łódzkich posłów i radnych z PiS. „Szlachectwo zobowiązuje”. Nie jesteście już państwo w opozycji. To wasz rząd, więc także wasza odpowiedzialność za to, co on dobrego lub złego zrobi dla Łodzi - napisał na swoim blogu Kropiwnicki.",Jerzy Kropiwnicki (MARCIN STĘPIEŃ),"Koniunktura oliryczna zmienia sie, powoli acz widocznie katokomunistyczna przestępcy z PiS zaczynaja ostro drażnić społeczeństwo-@@@-Hanka, Jerzy, WŁodziMierz... Nasza trójca Święta. a dla tych co mają pamięć jak złota rybka (30 sekund) albo są w fazie jak prokuratorzy od Amber Gold - ""nie pamiętam"" to przypominam: naszego kolegi blog, zdjęcie jakże piękne i okazałe: gothmucha.blox.pl/resource/hanna2.jpg-@@@-Właśnie widać jacy to Łodzianie. Teatr marionetek jak się patrzy. A na marginesie konsumpcyjny charakter obecnego rządu zaczyna działać. Powoli wycofują się ze wszystkich inwestycji, ale 500+ działa!.-@@@-Że on ma czelność wypowiadać się na temat Łodzi. Kropiwnicki, łodzianie już powiedzieli w referendum co o tobie myślą.-@@@-Dlatego, że to nasz rzund, to rozpieprzymy wszystko - PISuarowe szambo.-@@@-Niech pan nie będzie śmieszny, panie Kropiwnicki. I Gliński, i Kopcińska trzęsą się ze strachu przed cesarzem Polski i nie ośmielą się wydać pisknięcia wbrew ""linii partii"". Wszystko co mówi rząd i partia (czyli cesarz) jest słuszne i nie podlega krytyce.-@@@-Przecież pani Kopcińska i pan Gliński nie są posłami tylko marionetkami w tym teatrzyku. Kabaret.-@@@-Odnotujmy: Kropiwnicki napisał coś mądrego. Brawo!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4765945.html",Opozycja: To słaby budżet,"0
Jedna trzecia pieniędzy z kasy województwa pójdzie w przyszłym roku na inwestycje. Ale w planach próżno by szukać wyjątkowych zadań. Pieniądze będą szły głównie na remonty i budowę dróg i takie zadania jak budowa urzędu marszałkowskiego i dokończenie budowy muzeum w Przemyślu","- To budżet bardzo słaby. Za mało w nim jest środków na inwestycje. Budżet naszym zdaniem powinien być budowany w oparciu o Wieloletni Plan Inwestycyjny, który jest nieaktualny, bo brakuje w nim zadań, na które będą pieniądze z UE - wytykał Sławomir Miklicz, szef klubu PO w sejmiku podkarpackim.

Pytaliśmy, jakie klub ma propozycje, jakich konkretnych inwestycji brakuje, o ile więcej powinno być na nie pieniędzy. Miklicz nie chciał o tym mówić: - To będą propozycje, które będziemy zgłaszać podczas prac komisji - powiedział nam.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,844665.html",Szkoła z klasą,0,"Ruszyła wielka kampania edukacyjna ""Gazety"", naszego portalu www.gazeta.pl i Centrum Edukacji Obywatelskiej pod hasłem ""Szkoła z klasą"". Chcemy wspomóc zmiany w oświacie. Chcemy zmienić myślenie o tym, jaka powinna być szkoła na miarę wyzwań, które stoją przed Polską u progu nowoczesnej Europy. Do udziału w naszej akcji zapraszamy na początek podstawówki i gimnazja. Liczymy na odzew nauczycieli i dyrektorów-reformatorów, na ambicje samorządów i wsparcie uczniów. Patronat nad akcją objął prezydent Aleksander Kwaśniewski.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,10243787,_Endless_Now_.html","""Endless Now""","0
Male Bonding; Sub Pop","Co dziś zostało z lo-fi? To przewrotne określenie dotyczy raczej sposobu nagrania, produkcji niż tempa albo rytmu piosenki. Rzężenie gitar ma różne odcienie, chodzi o to, że niedbałe nagranie ma podkreślać szczerość zespołu, że szumy, sprzężenia są w porządku. A gdy jeszcze ukryć wokal na trzecim planie, to nawet teksty nie muszą być świetne. Ładne melodie należy przykryć niedobrym, garażowym brzmieniem. Kasetowa nostalgia.

Male Bonding i ich witalny, rozbiegany rock a la lata 90. to zeszłoroczne objawienie lo-fi. ""Endless Now"" londyńczycy nagrali w tym samym kościele w Woodstock, w którym powstało ""Where You Been"" Dinosaur Jr (1993) - bogów amerykańskiego gitarowego rocka. Nowa płyta jest bardziej wypucowana od zeszłorocznego debiutu - ma momenty rasowego (nawet: ramonesowego) power popu. Wreszcie słychać, że wokalista John Arthur Webb pisze niezłe teksty. Te piosenki aż chce się śpiewać. Prawie jak również londyński Yuck.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24217420,trump-poszedl-na-wojne-ekonomiczna-z-pekinem-chinska-klasa.html","Trump poszedł na wojnę ekonomiczną z Pekinem, chińska klasa średnia cierpi","Efekt wojny handlowej odczuło m.in. 100 mln drobnych akcjonariuszy, bo od początku roku akcje na chińskich giełdach straciły jedną czwartą wartości. Młodzi, dobrze sytuowani Chińczycy tną wydatki. Jednak już sam napastliwy ton prezydenta USA sprawił, że mieszkańcy Państwa Środka stanęli po stronie rządu","Dla Spike’a Wanga, 29-latka z branży finansowej w Szanghaju, z którym rozmawiał CNN, obiecany przez Xi Jinpinga chiński sen ostatnio się oddala. Gdy jego portfel akcyjny stracił 40 proc. wartości, Wang wycofał się z giełdy.
Spadki indeksów w Szanghaju i Shenzhen to znak spowalniania chińskiego smoka. Od wiosny uderzają w niego karne taryfy celne Trumpa. Prezydent eskaluje konflikt, obejmując nimi coraz większą część chińskiego eksportu.
Dziś podwyższone cła dotyczą towarów o wartości 250 mld dol., czyli połowy chińskich obrotów z USA. Trump grozi, że obejmie nimi całość, ponad 500 mld dol., jeśli Chiny nie przystaną na jego warunki. Prezydent domaga się m.in., by Chiny przestały subsydiować swoich eksporterów i przestały wymuszać na amerykańskich firmach, które wchodzą na ich rynek, dzielenie się z chińskimi spółkami technologią.","W Chinach klasa średnia może już liczyć do 250 mln osób (na 1,33 mld ludności). Zalicza się tam do niej osoby o dochodach między 9 tys. a 34 tys. dol. rocznie. (Fot. Ng Han Guan / AP Photo)","""Lokator Białego Domu tego nie przewidział: zamiast odruchu buntu wzbudził w Chińczykach dumę narodową i wolę wytrwania w trudnych czasach u boku rządu.""

To są słowa polskiej dziennikarki, czy zaczerpnięte z ichniej Trybuny Ludu? Bo jak Chińczycy są tak oburzeni żądaniem przestrzegania własności intelektualnej i równowagi w handlu przez USA, to rzeczywiście daleko im od cywilizowanych standardów.-@@@-MARYSIU ! LOKATOR BIALEGO DOMU TO MOJ PREZYDENT.-@@@-Jednak już sam napastliwy ton prezydenta USA sprawił, że mieszkańcy Państwa Środka stanęli po stronie rządu
A PO CZYJEJ STRONIE MIELI STANAC? POKI CO TO JESCZE CIAGLE KOMUNISTYCZNY KRAJ.-@@@-,,Wujek Xi'' im jeszcze bardziej dokręca śrubę elektronicznym systemem punktowania obywateli. Nie posprzątałeś po psie albo (co gorsza) niedostatecznie popierasz linię Partii? Zostanie to odnotowane na twoim koncie i nie dostaniesz kredytu/paszportu/biletu/dzieci wydalą ze szkoły. Grywalizacja uległości władzy."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14090971,Radni_wycinaja_przeciwnikow_z_prezydium_rady_miejskiej.html",Radni wycinają przeciwników z prezydium rady miejskiej,"0
Radni PO złożyli dziś na sesji wniosek o odwołanie z czteroosobowego prezydium rady miejskiej Krzysztofa Stasiaka z PiS i Grzegorza Matuszaka z SLD.","Mateusz Walasek, szef klubu PO, uzasadnił, że Stasiak na sesji 16 maja zapisał się do komisji rewizyjnej, a wiceprzewodniczącemu nie wolno, zaś Grzegorz Matuszak, prowadząc obrady, nie zapobiegł temu. Zdaniem radnych PO obaj złamali prawo.

Wnioski skomentował radny Piotr Adamczyk z PiS. Stwierdził, że jest to ze strony PO próba odwetu, bo na poprzedniej sesji to kluby SLD i PiS złożyły wnioski o odwołanie ze stanowisk w prezydium rady miejskiej przewodniczącego Tomasza Kacprzaka i Elżbiety Królikowskiej-Kińskiej (oboje z PO).

Wniosek o odwołanie przewodniczącego Kacprzaka uzasadniali, że recenzuje wypowiedzi radnych opozycji, sesje trwają często po 14 godzin i jest na nich bałagan, a na posiedzeniach rady reprezentuje swoją partię, a przede wszystkim szefową powiatu PO prezydent Hannę Zdanowską. Zdaniem wnioskodawców Kacprzak stracił zaufanie do pełnienia tej funkcji, a jego przewodzenie samorządowi prowadzi do destabilizacji. Powodem było także to, że na poprzedniej sesji chciał się zapisać do komisji rewizyjnej, choć - zgodnie z ustawą o samorządzie - członkom prezydium nie wolno tego robić.

Wniosek o odwołanie Elżbiety Królikowskiej-Kińskiej, wiceprzewodniczącej, uzasadniano, że zapisała się do komisji rewizyjnej, by radni PO zdominowali jej skład przed uchwaleniem absolutorium dla Hanny Zdanowskiej. Złamała tym samym ustawę o samorządzie i doprowadziła do kompromitacji rady miejskiej. Zarzucili także, że nie potrafi być moderatorem dyskusji, odbiera głos radnym opozycji, wyłącza mikrofon, służy swojej partii, a nie całej radzie miejskiej.

Głosowanie nad odwołaniem Kacprzaka i Królikowskiej-Kińskiej nastąpi na sesji 26 czerwca, a ewentualne odwołanie Stasiaka i Matuszaka - na początku lipca. Jeśli tak się stanie, z prezydium rady miejskiej mogą zostać odwołani wszyscy członkowie i radni będą musieli wybrać w ich miejsce nowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6763481,Me_meto.html",Me męto,"0
Ogórek na niedzielę","Wbrew pozorom politycy mogą być społeczeństwu przydatni. Na przykładzie posła, który swoje prochy przemycił do Sejmu, młodzież może zobaczyć, do czego prowadzi używanie narkotyków. To, że w Sejmie nie ma ani jednej trzeźwej osoby, która umiałaby powiedzieć coś mądrego o ustawie medialnej, przestrzega przed nadużywaniem trunków. W charakterze znawczyni występuje tu posłanka Kruk, znana z przyznania się do tego, że wie ""coś tam, coś tam"".

Przykład europosłów wskazuje, że warto się uczyć angielskiego, bo również ślepej kurze może się trafić ziarno. Nasi europosłowie podobno tylko uciekają, gdy ktoś się do nich odezwie w Brukseli. Szkoda więc, że europosłem nie została Irena Szewińska.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,721570.html",Historyczna wystawa w Muzeum Okręgowym,"0
Szaty i naczynia liturgiczne, bezcenne dzieła sztuki i kunsztowne przedmioty rzemieślnicze ze skarbca katedry św. Janów, można podziwiać na wystawie w Ratuszu Staromiejskim. Nigdy wcześniej nie były one eksponowane i zapewne nie będą też w przyszłości.","Na wystawie zgromadzono niemal wszystkie skarby katedralnego skarbca - ponad 200 przedmiotów. Są wśród nich dzieła najwyższej klasy i takie o mniejszej wartości artystycznej, pokazującej jednak jak kościół św. Janów funkcjonował przez wieki. Specjalnie z Muzeum Diecezjalnego z Pelplina sprowadzono dwa bezcenne, duże średniowieczne obrazy: "" Biczowanie"" oraz ""Zdjęcie z krzyża"". Są one przykładem malarstwa gotyckiego najwyższej klasy. Przez wieki wisiały ""u Janów"". Do Pelplina trafiły w 1928 r. i już nigdy nie pokazywano ich w Toruniu. Możemy też podziwiać dawne szaty liturgiczne, a także naczynia. Ze skarbca wydobyto również sporo wyrobów rzemieślniczych i przedmiotów należących niegdyś do bractw religijnych działających przy kościele.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25389114,depresja-dopada-mlodych-zalamanie-poczucia-wlasnej-warrtosci.html","Depresja dopada młodych. ""Załamanie poczucia własnej wartości""","Od miesięcy albo nawet lat nic nie robią. Przerwali naukę, nie zajmują się niczym. To często inteligentni studenci, którzy marzą o życiu na pełnej petardzie.","ROZMOWA ZE SŁAWOMIREM MURAWCEM
psychiatrą, rzecznikiem Polskiego Towarzystwa Psychiatrycznego
ARKADIUSZ GRUSZCZYŃSKI: Z jakimi problemami zgłaszają się do pana młodzi ludzie w Warszawie?
DR SŁAWOMIR MURAWIEC: Oprócz całej palety zaburzeń psychicznych, typowych dla takiego miasta jak Warszawa, ale też występujących w każdym innym miejscu, czyli depresji, zaburzeń lękowych, zaburzeń snu, problemów adaptacyjnych, dostrzegam od kilku lat pewną szczególną grupę pacjentów. Kiedy do mojego gabinetu wchodzi młody człowiek w wieku studenckim, to coraz częściej mamy do czynienia z tym samym: z depresją powiązaną z kwestiami załamania poczucia własnej wartości i brakiem dostrzegania przed sobą jakiejkolwiek przyszłości. Na swój własny użytek nazywam ją depresją narcystyczną. Chociaż to skrót myślowy, ponieważ kwestie poczucia własnej wartości są od dawna opisywane jako ważne w depresji.
Na czym polega?
W rozmowach z tymi osobami zacząłem dostrzegać powtarzalny schemat. Moi pacjenci od miesięcy albo nawet lat nic nie robią, przerwali naukę, nie zajmują się już niczym albo czymś dużo poniżej swoich możliwości. Kiedy z nimi rozmawiam, mówią tak: wszystko przychodziło mi w życiu łatwo, wiedza sama wchodziła do głowy. Co ważniejsze: miałem pewnego rodzaju wizję siebie, pomysł i bardzo wysokie aspiracje. Młodzi ludzie opowiadają, że nie widzieli siebie jako kogoś zwyczajnego, tylko jako kogoś niezwykłego z wielkimi osiągnięciami na różnych polach.
Jakich?
Biznesowych. Marzą o pracy w prestiżowej, znanej marce i zarabianiu naprawdę poważnych pieniędzy. Ale też wiążą przyszłość ze służbą ludzkości, z zapisaniem się na kartach historii. Mówiąc umownie, fantazjują, żeby w wieku dwudziestu kilku lat, już dziś, zostać dyrektorem Coca-Coli, Google’a czy Facebooka. Może w zasadzie wszystkich tych firm jednocześnie? Już dziś być dobroczyńcą ludzkości, zapisanym w podręcznikach artystą.
Pańskie pokolenie też miało takie aspiracje?
Nie tak szybko i nie w takiej skali. Dla mnie dopuszczalna wizja przyszłości wiązała się z byciem kimś zwyczajnym, takim jak grupa, w której uczyłem się na przykład w liceum, życia gdzieś pośrodku. Oczywiście nie chciałem być najgorszy, miałem aspiracje, marzyłem o dobrej pozycji, ale istniało przyzwolenie na prowadzenie życia jak inni. Aspiracje na poziomie zostania lekarzem, prawnikiem. Odnoszę wrażenie, że dzisiaj panuje inna wizja wyznaczania aspiracji, a może nawet społeczna presja: na zostanie celebrytą.
Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta
Skąd się biorą te wyobrażenia?
Częściowo z aspiracji rodziny. W przypadku jednego z moich pacjentów jedno z rodziców ciągle mu mówiło, że praca w korporacji i kariera są najważniejsze w życiu. Słyszał, że musi być najlepszy. A masowość takich postaw bierze się z kultury. W zasadzie nie wypada być kimś zwykłym. Trzeba się non stop pokazywać w mediach społecznościowych, relacjonować tylko dobre chwile. Istnieją w sferze publicznej osoby, które ze względu na kontakty i zasoby finansowe mają możliwość ciągłego podróżowania i odwiedzania pięknych, modnych miejsc. Obserwatorzy celebrytów odnoszą więc wrażenie, że dorosłe życie tak rzeczywiście wygląda, i w związku z tym, jeśli ktoś nie podróżuje, nie pije wyszukanych alkoholi albo nie jeździ bardzo drogim samochodem, to jest do niczego. Nie biorę tego z próżni: to relacje moich młodych pacjentów.
I co się dzieje dalej?
Mamy więc z jednej strony osoby obdarzone ogromną inteligencją, z dużymi możliwościami, a z drugiej strony wykreowane oczekiwania. Idą na studia i okazuje się, że na przykład źle wybrali albo nieco przytłacza ich natłok zajęć.
Jak przeżywają porażkę?
Nie chodzą na studia, przestają się uczyć, nie wychodzą w ogóle z domu, nie kontaktują się ze znajomymi. Są smutni, nie śpią. Nie funkcjonują, ponieważ uważają, że ich życie się skończyło. Ich psychika działa biegunowo: albo żyją na sto procent, albo wcale. Mogą być albo prezesami, albo kloszardami. Często dochodzi do postaw autoagresywnych.
Czyli?
Kierowania złości na siebie, umniejszania siebie i aktywnego niszczenia swojej przyszłości.
A konkretniej?
Poprzez odrzucanie pomocy. Uważają, że to ich wina, że zasługują na karę.
Jak o tym opowiadają pacjenci?
Weźmy młodego mężczyznę, który miał konkretne wyobrażenia: chciał być jednym z najlepszych uczniów w kraju. W jego szkole średniej doszło do kilku samobójstw, o których nie mówił ze współczuciem. Zacytuję panu: „Inni wymiękli, a ja dawałem radę”. Jego ojciec wymuszał presję związaną z karierą. Przekazał mu, że najważniejsza jest praca, która przełoży się na niewyobrażalny sukces w korporacji. Dlatego, jak wspomina, w szkole „przepracowywał się jak szczur”. Już po zdiagnozowanej depresji leki pomagały poczuć mu się lepiej, poprawiały nastrój, ale niczego nie zmieniały. Mówił o braku aktywności życiowej. Dołował go brak kariery. W pewnym momencie przestał w ogóle się uczyć, przez rok nic nie robił. „Następnie podjąłem pracę poniżej swoich możliwości”. Uważał, że na świecie nie ma dla niego miejsca. To właśnie ta biegunowość, o której przed chwilą mówiłem: albo ma się wszystko, albo nic.
Co mówił o swoich uczuciach?
Wspominał o uczuciu pustki i wahaniach pomiędzy dwoma biegunami. Nie widział żadnego wyjścia. Uważał, że nic mu w życiu nie zostało. Mówił to inteligentny 20-latek. I nie widział innej opcji niż zarobienie pieniędzy, kariera i sukces, który wiązał się u niego z samooceną. Chciał mieć nad wszystkim kontrolę. Kiedy okazało się, że na wiele spraw nie ma wpływu, marzył o przespaniu całego życia i wyłączenia się ze społeczeństwa.
Czytaj także:
""Siadałam i płakałam. Nie wstawałam z łóżka"". Przyjechali do Warszawy, by robić kariery. Wpadli w depresję
W jaki sposób z taką osobą się pracuje?
Problem z diagnozą polega na tym, że współczesna psychiatria nie zajmuje się źródłem zaburzeń, tylko objawami. Jeśli pacjent spełnia odpowiednie kryteria, to przypisuje mu się konkretną chorobę, przepisuje leki i „już wiadomo”, co tej osobie jest. W omawianych przeze mnie przypadkach leki delikatnie łagodzą cierpienie, ale nie likwidują problemu. Moi pacjenci mają więc za sobą nieudane próby farmakoterapii i psychoterapii. Jednak uważam, że jedynym wyjściem jest terapia i celne nazwanie problemu.
Czy zgłaszają się sami do lekarzy?
Nie, często są zaciągani przez rodziców, którzy dostrzegają, że inteligentny, błyskotliwy młody człowiek się osunął. Celem terapii jest pokazanie, że każdy człowiek może poszukiwać swojej drogi i eksperymentować z różnymi pomysłami. Nie jest tak, że pierwsze wybory są ostateczne.
O jak licznej grupie mówimy?
Nie wiem, ponieważ nie dysponujemy jeszcze badaniami. Wskazuję tylko na wzrost liczby podobnych pacjentów odwiedzających gabinety psychiatryczne. W mojej karierze medycznej to nowość. Chce pan posłuchać o drugim pacjencie?
Chętnie.
Mężczyzna, dwudziestolatek. Przyszedł do mnie z załamaniem nerwowym związanym ze stresem na studiach. Płakał, mówił do siebie, był w rozsypce. Chciał być najlepszy, wszechmocny, zdobyć niezależność od rodziców, robić rzeczy, na które miał ochotę, zachwycać się codziennie światem i przeżyć życie na sto procent. Powiedział: „Podobałem się taki samemu sobie”. A na studiach robił rzeczy, których nie uważał za ważne. Przerosło go to. Nie poniósł porażki, po prostu nie miał życia na „pełnej petardzie”. Miał wyobrażenie, że jego życie będzie super. Jego wyobrażenia o dorosłym życiu rozbiły się o realność.
Co poradzić ludziom, którzy wiedzę o dorosłości czerpią z Instagrama czy Netflixa?
Namawiam do uświadomienia sobie dwóch spraw: życie prezentowane w kulturze popularnej jest pozorne. Widzimy tylko wybrane elementy, te minuty szczęścia, nie zawsze zresztą autentycznego. A po drugie – każdy z młodych może eksperymentować, poszukiwać oraz zgadzać się na porażki.
W jaki sposób to wszystko wpływa na relacje społeczne?
Dzieli ludzi na tych, którym pozornie się udało i na wykluczonych. Nakręca ciągłą obecność w social mediach i pogłębia różnice. Niszczy też poczucie bycia w grupie.","Nie wypada być kimś zwykłym. Trzeba się non stop pokazywać w mediach społecznościowych, relacjonować tylko dobre chwile (Fot. Getty Images/Cavan Images / Getty Images/Cavan Images RF)","Efekt życia w mediach społecznościowych, gdzie przedstawia się swój profil wyłącznie poprzez sukcesy. A na jeden sukces przypada kilka porażek, którymi przecież nikt się nie chwali. Widzimy więc w sieci mnóstwo uśmiechniętych indywidualności wyglądających jak złoci chłopcy, ludzie sukcesu i płaczemy nad sobą, czemu nie jesteśmy tacy cool jak oni.-@@@-Wciąż się zastanawiam skład ci ludzie mają tak poprzewracane w głowie? Czy to nie jest kwestia dobrobytu, braku codziennych problemów? Młodzi ludzie dostają za dużo i nie uczą się jak wygląda dorosłe życie.-@@@-Moim zdaniem studia może skończyć średnio inteligentny człowiek. Ważne , żeby nas interesowały. Przebrnięcie przez te przedmioty kt.nas nudzą i nużą . Dyscyplina , konsekwencja i cierpliwość. Wysoka motywacja . No i nie rozdrabniać się nadmiernie na imprezowanie i tzw.życie towarzyskie. Ważna jest też chęć pracowania w zawodzie związanym z kierunkiem studiów."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23235407,podstawowki-wypelnione-do-granic-a-w-bylych-gimnazjach-luzno.html","Podstawówki w Rzeszowie wypełnione do granic, a w byłych gimnazjach luźno","W tym roku nowo powstałe szkoły podstawowe w wygaszanych gimnazjach mogły prowadzić nabór nie tylko do klas pierwszych, ale także czwartych i siódmych. I choć w podstawówkach jest bardzo ciasno, bo oprócz dotychczasowych sześciu roczników, od września będą także dwa dodatkowe: siódme i ósme klasy, to i tak niewielu uczniów decyduje się na zmianę szkoły","Po reformie edukacji w Rzeszowie powstało pięć nowych szkół podstawowych. Miasto zdecydowało się je otworzyć w dawnych gimnazjach, które w wyniku zmian za rok przestaną istnieć. Są to: SP nr 21 przy ul. Miodowej, SP nr 29 przy ul. Partyzantów, SP nr 30 przy al. Rejtana, SP nr 31 przy ul. Pułaskiego oraz SP Sportowa nr 33 przy ul. Hetmańskiej.
POLECAMY: Po reformie edukacji. Wędrówki uczniów do nowych szkół
Nie ma pracy dla przedmiotowców
Likwidowane gimnazja to problem z zapewnieniem pracy dla nauczycieli. Bo nawet, gdy szkoła zamienia się w podstawówkę, to do przychodzących klas pierwszych potrzeba nauczycieli nauczania początkowego, a nie przedmiotowców. Biologów, fizyków, historyków, czy geografów, którzy dotąd pracowali w gimnazjach.",FRANCISZEK MAZUR,"Jesli założenie jest że w w klasie MUSI być najmniej 16 uczniów to wiadomo dlaczego tak kiepsko wygląda edukacja NASZYCH dzieci

Założenie powinno być dokładnie odwrotne tzn
W klasie moze być CO NAJWYŻEJ 16 uczniów.
Teraz szkoły wyglądają za przeproszeniem jak fermy drobiu tuczonego na masowy ubój - szybko dużo byle jak byle taniej byle szybciej :(

Zalewska powinno za swoją pseudo reformę siedzieć gdzieś na Załężu przez powiedzmy 8 klas...."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22824815,oblezenie-w-kieleckich-galerach-handlowych-spodziewamy-sie.html","Oblężenie w kieleckich galeriach handlowych. ""Spodziewamy się ponad 40 tys. gości""","Prawdziwe oblężenie przeżywają galerie handlowe w Kielcach. Według szacunków, największy taki obiekt w regionie odwiedzi w sobotę ponad 40 tys. gości.","– W ostatnich dniach przed świętami odwiedza nas średnio dziennie o około 1,5 tys. klientów więcej niż przed rokiem. W czwartek było ok. 41 tys. osób, w piątek 43 tys. i szacujemy, że w sobotę odwiedzi nas również ponad 40 tys. osób – mówił Grzegorz Czekaj, dyrektor galerii Echo. Dla porównania, średnio w niedzielę tą galerię odwiedza ok. 30 tys. klientów. Ale do tegorocznego rekordu, który padł w ostatni piątek listopada, czyli „black friday” daleko – wtedy pracującą dłużej galerię Echo odwiedziło aż 53 tys. osób.",MICHAŁ WALCZAK,
"https://wyborcza.pl/7,95791,24247931,leki-refundowane-dla-osob-po-75-roku-zycia-w-srode-w-wyborczej.html","Leki refundowane dla osób po 75. roku życia - w środę w ""Wyborczej""","Lista darmowych leków dla osób w wieku 75+ nazywana też listą ""S"" pojawiła się po raz pierwszy we wrześniu 2016 roku. Rząd wprowadził ją z myślą o emerytach, którzy z powodu biedy nie wykupują przepisanych im przez lekarzy lekarstw.","Wydatki NFZ na leki, które były na liście „S” w grudniu zeszłego roku (lista cały czas jest rozszerzana) wzrosły z 3 mld zł w roku 2015 do 3 mld 225 mln zł w roku 2017. Początkowo na liście znalazło się na ponad tysiąc pozycji, czyli opakowań najczęściej tych samych leków - w sumie 68 substancji czynnych - ale w różnych dawkach i różnych producentów. Były to leki poza nielicznymi wyjątkami stosunkowo tanie dla pacjentów, stosowane w najpowszechniejszych u osób starszych chorobach, takich jak nadciśnienie, depresja, astma, cukrzyca, zakrzepica, miażdżyca, podwyższony poziom cholesterolu czy choroba Alzheimera. Obecnie lista 75+ zawiera ponad dwa tysiące pozycji
Jakie są zasady przepisywanie darmowych leków i ile dzięki nim pieniędzy oszczędzają pacjenci? Czy tylko lekarze rodzinni mogą przepisać darmowy lek? Czy bezpłatny dostęp do wybranych leków może być powodem do zmiany sposobu leczenia przez lekarza? Czytaj w środę 12 grudnia w ""Wyborczej"".",mat. promocyjny (red.),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3698312.html",Wybory sakralne,"0
Ulotki i instrukcje wyborcze w okolicach kościołów - tak wyglądała w Białymstoku ostatnia niedziela","Akcja nie ominęła chyba żadnej świątyni w stolicy Podlaskiego. Wychodzący po porannym nabożeństwie wierni byli wprost zasypywani ulotkami rozdawanymi przez samych kandydatów na radnych. Z reguły reagowali obojętnie, zdarzały się jednak osoby poirytowane nagabywaniem ich przez przyszłych samorządowców.

- Ludzie uczęszczający regularnie do kościoła stanowią część naszego elektoratu. Przyjście tutaj stanowi najlepszy sposób na dotarcie do nich. Robimy tak przed każdymi wyborami samorządowymi, od 1994 roku - mówi Rafał Rudnicki, działacz PiS. Sam rozdawał ulotki na Dojlidach po mszy o godz. 10. Rudnicki dodaje, że działacze jego ugrupowania nigdy nie kolportują ulotek w samym kościele ani na terenie parafii. - To samo robi LPR - podkreślał.

Osobna kwestią jest zawartość rozdawanego wczoraj biuletynu wyborczego PiS. Prezentuje on kandydata tej partii na prezydenta miasta i kandydatów na radnych we wszystkich białostockich okręgach wyborczych. Najbardziej interesujący jest jednak wstęp do ulotki, zatytułowany: ""Jak głosować 12 listopada"". Przeczytać tam można m.in., że ""na jednej [z kart do głosowania - red.] będziemy musieli oddać głos na prezydenta miasta pana Marka Kozłowskiego, na drugiej na kandydatów na radnych Rady Miasta Białegostoku z ramienia PiS..."".

- Tego oczywiście nie należy traktować dosłownie. Wyborcy powinni głosować zgodnie z własnym sumieniem. Jednak proszę pamiętać o tym, że ta ulotka skierowana jest głównie do naszych sympatyków - Marek Kozłowski nie widzi nic niestosownego w tak dosłownym sformułowaniu instrukcji wyborczej. A Rafał Rudnicki dodaje:

- Większa część społeczeństwa nie wie, jak technicznie wygląda sama procedura głosowania. W ten sposób chcemy im ułatwić zadanie. Chociaż przyznaję, że zawarte w tym biuletynie informacje są może nieco zbyt dosłowne.

Rzecznik białostockiej kurii ks. Zdzisław Karabowicz stwierdził, że bez konsultacji z biskupem może wypowiadać się wyłącznie we własnym imieniu. Podkreślił jednak, że kościół nigdy nie identyfikował się z żadną siłą polityczną i dlatego na terenie świątyń wszelka agitacja jest niedopuszczalna. Natomiast to, co dzieje się przed kościołami, nie leży już w gestii duchownych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20604763,pani-natalia-samotna-matka-z-dzialek-w-nowym-mieszkaniu-uff.html","Pani Natalia mieszkała z trójką dzieci na działkach w Gdańsku. Ale z tym już koniec. ""Nareszcie koniec tułaczki""","8
Przez trzy lata mieszkała z dziećmi w drewnianej altanie na działkach. Później przez pół roku w pokoju z kuchnią i łazienką na korytarzu w ośrodku w Nowym Porcie. Teraz ma wreszcie swoje mieszkanie. - Wszystko zaczyna się układać - mówi.","O pani Natalii Ściebur, 29-letniej matce trójki dzieci mieszkającej w drewnianej altanie na gdańskich działkach, pisaliśmy w listopadzie ubiegłego roku. Pani Natalia z 7-letnim wówczas Filipem, uczniem pierwszej klasy szkoły podstawowej, i półtorarocznymi bliźniakami, Kacprem i Nikolą, zajmowała 20 m kw. Altana była tylko w części ocieplona, toaletę zastępował wychodek, a łazienka znajdowała się na dworze, pod namiotem. Pani Natalia trafiła na działki, bo wyprowadziła się od męża.",Pani Natalia z Kacprem i Nikolą (BARTOSZ BAŃKA),"Kilkaset pustostanów a gdanskie urzedasy zwlekali kilka miesięcy... Co przez ten czas robili? Liczyli konta prezydenta miasta?-@@@-Pani Natalia mogłaby trochę rozsądniej planować macierzyństwo, skoro nie jest w stanie kierować swoim życiem...-@@@-Współczuję tej pani i jednocześnie... Gdzie jest ojciec, czy ojcowie tych dzieci? Ile lat ma najmłodsze, ile ta pni mieszkała na działce i czy jest świadoma tego JAK zachodzi się w ciążę i co oznacza opieka nad małym dzieckiem, w takich warunkach? Ludziom generalnie należy pomagać, ale też czasem najlepsza pomocą jest EDUKACJA.-@@@-Dobra, obejrzałam materiały archiwalne. Pani Natalia odeszła od męża dawno temu i już mieszkając z synkiem na działkach zaczęła nowy związek i urodziła z niego te bliźnięta. No to chyba lubi przygody, szkoda że kosztem dzieci. Wysłuchałam tez, że nie zaakceptuje wspólnej kuchni, bo ktoś by jej zaglądał w gary. Zatkało mnie. Tupeciara. Ale widać, ze praca z pracownikami socjalnymi dała efekty, i z tego trzeba się cieszyć. Teraz pani Natalia jest bardziej społeczna, a dzieciom na pewno jest lepiej.-@@@-Jakaś pomoc dietetyka by się przydała.-@@@-Mnie tylko zastanowiła ta ""początkowa niechęć"" do przyjęcia pomocy i wyprowadzenia się z działek."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24819473,eurowybory-2019-na-kogo-glosowac-pelne-listy-kandydatow.html",Eurowybory 2019. Na kogo głosować? [PEŁNE LISTY KANDYDATÓW],"Eurowybory 2019. W niedzielę odbędą się wybory do Europarlamentu. Zostało jeszcze trochę czasu, by ostatecznie zdecydować, na kogo oddać głos. Przedstawiamy pełne listy kandydatów.","Na Lubelszczyźnie w wyborach do Parlamentu Europejskiego zarejestrowano osiem komitetów. Są to Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy, Wiosna Roberta Biedronia, Koalicja Europejska, Prawo i Sprawiedliwość, Lewica Razem, Kukiz'15, Polska Fair Play oraz Ruch Prawdziwa Europa.
Tę ostatnią formację zarejestrowano tylko w dwóch okręgach. Oprócz lubelskiego jeszcze w okręgu, który tworzą województwa małopolskie i świętokrzyskie. Tuż przed wyborami lista została jednak unieważniona. Stało się to zaledwie kilka dni temu, gdy karty do głosowania były już wydrukowane. Co to oznacza? Członkowie komisji wyborczych będą informowali głosujących, aby nie uwzględniali jej w głosowaniu. Jeśli ktoś wybierze kandydata z listy Ruchu Prawdziwa Europa głos zostanie uznany za nieważny.",Eurowybory 2019 (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25552576,bylo-lotnisko-jest-gratowisko-zostal-totalny-ohydny-balagan.html","Było lotnisko, jest gratowisko. ""Totalny, ohydny bałagan"". Czy ktoś ma pomysł na lotnisko na Gocławiu?","""Walające się materiały budowlane i odpady przemysłowe na wydzielonym z parkingu kawałku, wycięte drzewa"" - skarży się lokatorka z bloku przy ulicy Meissnera. I pyta, czy jest nadzieja, żeby hangary po lotnisku na Gocławiu nie szpeciły osiedla.","Milena Morawiec na Gocławiu mieszka od 20 lat, na osiedlu przy ulicy Janusza Meissnera. Bardzo je sobie chwali. W środku przestronne patio, od południa alejka, gdzie można wyprowadzać psy. Drzewa i krzewy są przycięte. Jest tylko jedno ""ale"" - od strony Wału Miedzeszyńskiego, po przeciwnej stronie wspomnianej alejki, znajdują się hangary dawnego lotniska na Gocławiu. Jak jednak podkreśla Morawiec, nie one stanowią problem, lecz teren na tyłach hangaru.
3 ZDJĘCIA
Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Trampoliny i klub na dawnym lotnisku
Na to miejsce mają widok mieszkańcy osiedla. ""Podziwiałam zawsze ich [hangarów] monumentalną urodę i z radością witałam życie, jakie pojawiało się stopniowo wraz z wynajmem kolejnych powierzchni"" - pisze Morawiec w liście do ""Wyborczej"" i do zarządu Aeroklubu Warszawskiego, do którego należą budynki po gocławskim lotnisku.
Utworzenie lotniska rekreacyjno-sportowego na Gocławiu planowano już przed II wojną światową, ale zaczęło działać dopiero po 1945 r. Istniało do połowy lat 70. XX wieku, kiedy - jak czytam w serwisie Urban News - ""jego obecność przegrała z zapotrzebowaniem na powierzchnie mieszkaniowe"".
3 ZDJĘCIA
Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Swoją prywatną historię nieczynnego lotniska na Gocławiu Morawiec zaczyna od działającego tam klubu - choć sąsiedzi się na niego skarżą, ona uważa, że nie jest taki zły, bo jego właściciele nieźle wyciszyli lokal. Cieszyła ją działająca w dawnym hangarze siłownia, tak jak park trampolin i szkoła tańca.
""Szkoła tańca z emblematem przywodzącym na myśl raczej zakład pogrzebowy nawet mnie wzrusza, gdy w sobotę wracam z psami i słyszę rytmy latynoamerykańskie dobiegające z ich okien"" - pisze dalej Morawiec.
CZYTAJ TAKŻE: Jedno osiedle chce przejścia, drugie się grodzi. ""To będzie świąteczny płot""
3 ZDJĘCIA
Szkoła tańca w dawnym budynku lotniska na Gocławiu Paweł Rutkiewicz
Estetyka, a raczej jej brak
Tym, co dla mieszkanki osiedla stanowi problemem, jest estetyka terenu dawnego lotniska - a raczej jej brak. Wskazuje na walające się tu materiały budowlane i odpady przemysłowe, pnie po wyciętych drzewach ""Totalny, ohydny bałagan"" - stwierdza kobieta. I dodaje:
Zastanawiam się, jak tak zacna instytucja jak Aeroklub Warszawski może pozwalać na coś tak szpecącego, chaotycznego i przemysłowego na swoim terenie,w dodatku historycznym, w centrum miasta oraz w dzielnicy mieszkaniowej a nie przemysłowej!. Te hangary to jest skarb. Powinno je się odrestaurować.
- Przecież tu mogłyby stać stare samoloty, żeby przypomnieć historię tego miejsca. Gocław zawsze był trochę zapomniany, a to mogłaby być jego wizytówka.
CZYTAJ TAKŻE: Świeżo posadzone drzewa na trasie tramwaju na Gocław do wycinki albo przeniesienia. ""To była pomyłka""
3 ZDJĘCIA
Osiedle w sąsiedztwie dawnego hangaru lotniska na Gocławiu Paweł Rutkiewicz
Skarżą się też księża
Czy są widoki na to, żeby poprawić estetykę hangarów po lotnisku na Gocławiu? Telefoniczne i mailowe próby skontaktowania się z władzami Aeroklubu Warszawskiego spełzły na niczym. Odpowiedziała jedynie Karolina Zarychta, kierowniczka sekretariatu, twierdząc, że udzielenie informacji na temat gratowiska za hangarami nieczynnego lotniska jest obecnie niemożliwe.
Andrzej Opala, rzecznik dzielnicy Praga Południe przyznaje, że wygląd terenu na tyłach dawnego lotniska przeszkadza nie tylko mieszkance osiedla, która zgłosiła się do ""Wyborczej"". Jak mówi, skarżyli się m.in. duchowni z parafii pw. św. Ojca Pio, której okna wychodzą na teren za dawnym hangarem.
Rzecznik wyjaśnia, że właścicielem hangarów jest skarb państwa, a Aeroklub Warszawski ich użytkownikiem wieczystym, a poszczególni najemcy - dzierżawcami. - Jeśli władze dzielnicy otrzymają skargę mieszkańców na piśmie, na pewno zwrócą się do Aeroklubu Warszawskiego w tej sprawie - deklaruje Opala.
3 ZDJĘCIA
'Tyły' dawnego lotniska na Gocławiu w sąsiedztwie osiedla Paweł Rutkiewicz
Na to, że teren przylegający do hangarów nieczynnego lotniska prezentuje się nie tak jak powinien, psując estetykę osiedla, urzędnikom i osiedlowym radnym zwracała uwagę również Agnieszka Borowska, przewodnicząca Stowarzyszenia Mieszkańców Osiedla Meissnera. Dodaje jednak, że obecnie jest to najmniejszy problem ze wszystkich, z którymi boryka się osiedle. Jakie problemy są jej zdaniem poważniejsze? - Na klatkach schodowych koczują koty, zapada się patio - wylicza Borowska i dodaje, że z obaw przed katastrofą ochronie budynku zdarza się nie wpuszczać na patio karetek.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,Podobny syf jest na Woli za ZUSem na Szamockiej. Pomimo próśb do burmistrza o posprzątanie nic nie jest robione.-@@@-Na Gocławiu miało być lotnisko międzynarodowe. Zakończenie budowy planowano na 1944.
"https://wyborcza.pl/1,75399,6328443,Rzadzi_Putin_nie_Miedwiediew.html",Rządzi Putin nie Miedwiediew,"0
Zaledwie 12 proc. Rosjan wierzy, że prezydent Dmitrij Miedwiediew rządzi Rosją. - Błyskawicznie rośnie przekonanie, że premier Władimir Putin nie oddał mu żadnych istotnych kompetencji. Instytucja prezydenta traci prestiż - mówi Aleksiej Grażdankin z moskiewskiego Centrum Lewady.","Kiedy Władimir Putin namaścił Dmitrija Miedwiediewa na swego następcę jesienią 2007 r. i następnie patronował mu w wyborach z marca 2008 r., mało kto wierzył, że zamierza szybko wyrzec się wpływu na politykę Rosji. Ale dominowało przekonanie, że Putin jako premier będzie dyskretnie nadzorował politykę Kremla i interweniował tylko w najważniejszych sprawach.

Jednak ostatni rok moskiewskiej tandemokracji , czyli - przynajmniej oficjalnie - jednomyślnej kohabitacji prezydenta Miedwiediewa i premiera Putina zmienił poglądy Rosjan na realną pozycję tego pierwszego.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25503154,religia-w-szkole-metropolita-przemyski-oficjalnie-odpowiada.html",Religia w szkole. Metropolita przemyski zarzuca burmistrzowi Ustrzyk Dolnych dyskryminację katechetów,Metropolita przemyski arcybiskup Adam Szal nie zgadza się na propozycję burmistrza Ustrzyk Dolnych dotyczącą zmniejszenia liczby lekcji religii.,"Arcybiskup Adam Szal, metropolita przemyski, oficjalnie odpowiedział na propozycję burmistrza Ustrzyk Dolnych: „Nie wyrażam zgody na zmniejszenie wymiaru zajęć z religii do jednej godziny tygodniowo w jednostkach oświatowych, dla których organem prowadzącym jest gmina Ustrzyki Dolne”.
Ustrzyki Dolne. Dyskryminacja katechetów w stosunku do pozostałych nauczycieli
W piśmie, które otrzymał Bartosz Romowicz, metropolita przypomina, że rodzice w zdecydowanej większości wyrazili wolę, aby ich dzieci uczestniczyły w zajęciach religii w ustalonym przez MEN wymiarze godzin. „Pańskie wystąpienie wywołało duże zdziwienie i wzbudziło niesmak w społeczności katolickiej. (…) Powoływanie się na – być może istniejące – trudności finansowe nie brzmi w tym przypadku wiarygodnie i każe pytać o intencje. Powszechnie wiadomo, że w subwencji oświatowej, którą Pan jedynie zarządza, są zabezpieczone środki na wynagrodzenie dla wszystkich nauczycieli. (…) Czymś niezrozumiałym i budzącym sprzeciw jest swoistego rodzaju dyskryminacja osób katechizujących w relacji do pozostałych członków grona pedagogicznego” – czytamy w liście arcybiskupa.","Metropolita przemyski, abp Adam Szal (Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Fluorescencjo Szał, nauczyciele uczą, uczą przedmiotów obowiązkowych. Katecheci indoktrynują i nie jest to nauka. Jeśli ktoś chce mieć w szkole zajęcia nieobowiązkowe np z jogi, astrologii, czy innego hobby, to niech to robi za własne pieniądze. A dotacja oświatowa nie pokrywa wydatków samorządów.-@@@-Co Kościół raz zagarnął, tego nigdy nie odpuści. Wciąż mu mało.-@@@-Kończ, Waść, wstydu oszczędź! Dzieci mają uczyć się języków, matematyki, ekologii, informatyki, a nie religii! Nie z samorządowej kasy!-@@@-Czarna zaraza kpi z nauczycieli - nauka religi to nauka wiary, której nie można nauczyć. Panie biskup idź pan do szkoły po naukę-@@@-A mnie dyskryminuje fakt, że w świeckich instytucjach wiszą krzyże, na każdej oficjalnej uroczystości jest pokropek, katecheci są traktowani, jak święte krowy, a w Fundusz Kościelny pompowane są miliardy pochodzące m.in. z moich podatków. Długo by wymieniać, co jeszcze świadczy o konstytucyjnym rozdziale państwa od kościoła. Do kogo mam się poskarżyć, Czarny Panie?-@@@-Pazerne dziady.-@@@-W panstwie wyznaniowym religia jest podstawowym przedmiotem . Jesli burmistrzowi brakuje pieniedzy to niech zredukuje lekcje matematyki , fizyki lub kazdego innego przedmiotu . Od religi won .!!!!-@@@-Może kiedyś w MEN rządzić będzie normalny minister i zmniejszy lekcje religii do jednej godziny."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22334797,niby-strate-do-sparty-mozna-odrobic-w-jednym-wyscigu-ale-przygotujmy.html","Niby stratę do Sparty można odrobić w jednym wyścigu, ale przygotujmy się na arcytrudny rewanż","48 - ta liczba aż do niedzieli będzie w Gorzowie wymieniana we wszystkich rozmowach naszych kibiców, dotyczących rewanżowego półfinału play-off w żużlowej PGE Ekstralidze. Minimum tyle punktów musi uzbierać u siebie Stal, aby drugi rok z rzędu znaleźć się w wielkim finale. - Sparta wcześniej wygrała u nas, a więc widać jak ciężkie czeka nas zadanie. Będziemy próbować ze wszystkich sił. Wierzymy, że ta misja zakończy się powodzeniem - powiedział nasz trener Stanisław Chomski.","Strata jednego z liderów Nielsa Kristiana Iversena, zdecydowanie najlepszego zawodnika Stali w majowym meczu we Wrocławiu (14+2 pkt), wygranym przez gorzowian 45:44, to musiał być wstrząs. W play-off próbuje go zastąpić Linus Sundstrom, ale na pierwszym wyjeździe obrońcom mistrzostwa Polski nie pomógł. Dlatego po tym, co obejrzeliśmy na Stadionie Olimpijskim, nieznaczna przegrana może być niezłym punktem wyjścia do ataku w domu.
O tym, że „Puk” wróci w najbliższą sobotę na Grand Prix w Niemczech to były niedorzeczne plotki, duński żużlowiec wycofał się z tego turnieju już parę dni temu. Przestańmy sobie mieszać w głowach: cztery najważniejsze mecze w sezonie jedziemy z Sundstromem i wspierajmy go jak się da. Oby te dwa ostatnie były w wielkim finale...
Dlaczego Stal musi uzbierać przynajmniej 48 pkt lub wygrać różnicą pięciu „oczek”? Ekstraliga utrzymuje, że w przypadku wyniku 47:43, remisu w dwumeczu, w finale pojedzie Sparta, niby druga po fazie zasadniczej (przy remisie decyduje właśnie wyższe miejsce w tabeli). Niby, bo przecież ta sama ekstraliga donosiła, że „aktualna tabela nie jest tabelą końcową rozgrywek po rundzie zasadniczej. W tabeli nie jest uwzględniona ewentualna weryfikacja wyników w związku z pozytywnymi badaniami antydopingowymi zawodnika Grigorija Łaguty.”
Tu trzymajmy się słów prezesa Stali Ireneusza Macieja Zmory, który marzy o 48 punktach. Wynik 47:43 dla gorzowian w rewanżu może przynieść żużlowej ekstraklasie prawdziwe trzęsienie ziemi, więc niech się lepiej nie wydarzy.
Będzie bardzo trudno, przecież na koniec lipca wrocławianie wygrali u nas 49:41.
– Dlatego nawet minimalnego zwycięstwa w pierwszym półfinale nie kwitowałbym wielkim uśmiechem, bo doskonale zdaję sobie sprawę, co nas czeka w rewanżu – opowiadał trener Stanisław Chomski. – Dopiero w Gorzowie okaże się, dla kogo będzie radość. Oby dla nas. Nie ma przecież dwóch takich samych spotkań, my też z tej porażki wyciągnęliśmy wnioski.
Zawodnicy już zaczęli treningi. Jak zwykle będą pasować się z torem w grupach. Z jednej strony jest nieco łatwiej, bo tym razem z GP będą wracać jedynie Bartosz Zmarzlik i Martin Vaculik, z drugiej – nie rozpieszcza stalowców pogoda. Tu jednak nie może być żadnych wymówek. Musimy powstrzymać dwa kluczowe działa Sparty – Taia Woffindena i Maksyma Drabika. Jeśli juniorzy nie przegrają swojego biegu 1:5 (jak w lipcu), a Zmarzlik nie da się aż dwukrotnie objechać przez obu rywali jak w przegranym spotkaniu, to już będzie znaczyło, że jest nadzieja, a wynik powinniśmy mieć pod kontrolą.
– Rewanż jedziemy u nas, każdy dorzuci po dwa punkty więcej i będzie zwycięstwo – powiedział Krzysztof Kasprzak. – Wiem, że wrocławianie mają dobre wspomnienia z Gorzowa, teraz zrobimy wszystko, aby mieli znacznie gorsze – dodał Martin Vaculik. Optymizm i pewność siebie w Stali nie ginie. To ważne przed arcytrudnym meczem.
Na koniec: naszym talizmanem niech będzie trener Włókniarza Lech Kędziora. – Po tym, co widziałem w półfinałach, mistrzem będzie Stal Gorzów – powiedział po niedzielnych pojedynkach. Sam również dodał, że myli się rzadko. Oby również nie mylił się tym razem.
RANKING STALOWCÓW 2017 PO 15. MECZU:
kolejno: ilość odjechanych wyścigów, ilość aktualnie zdobytych punktów z bonusami, w nawiasie ilość bonusów, aktualna średnia biegowa, aktualna średnia meczowa
1. Bartosz Zmarzlik (średnia 2016: 2,477) – 78, 189 (6), 2,423, 12,20
2. Niels Kristian Iversen (Dania, 1,988) – 67, 138 (20), 2,060, 8,43
3. Martin Vaculik (Słowacja, 2,000) – 69, 136 (17), 1,971, 8,50
4. Krzysztof Kasprzak (2,157) – 54, 94 (8), 1,741, 7,17
5. Przemysław Pawlicki (1,765) – 69, 117 (12), 1,696, 7,00
6(+1). Rafał Karczmarz (1,000) – 46, 65 (11), 1,413, 3,86
7(-1). Linus Sundstrom (Szwecja, 1,913 – I liga) – 19, 24 (3), 1,263, 4,20
8. Alan Szczotka (nie startował) – 15, 13 (2), 0,867, 2,20
9. Hubert Czerniawski (nie startował) – 33, 14 (4), 0,424, 0,91
CASH BROKER STAL GORZÓW – BETARD SPARTA WROCŁAW
Niedziela 10 września, godz. 19, stadion im. Edwarda Jancarza w Gorzowie, transmisja w nSport+.
STAL: 9. Martin Vaculik, 10. Przemysław Pawlicki, 11. Krzysztof Kasprzak, 12. Linus Sundstrom, 13. Bartosz Zmarzlik, 14. Hubert Czerniawski, 15. Rafał Karczmarz.
SPARTA: 1. Tai Woffinden, 2. Szymon Woźniak, 3. Maciej Janowski, 4. Andrzej Lebiediew, 5. Vaclav Milik, 6. Maksym Drabik, 7. Damian Dróżdż.
TERMINARZ FAZY PLAY-OFF:
niedziela 3 września, pierwsze mecze półfinałowe
Betard Sparta Wrocław – Cash Broker Stal Gorzów 47:43
Fogo Unia Leszno – Falubaz Zielona Góra 50:40
niedziela 10 września, drugie miejsce półfinałowe
godz. 16.30 nSport+ Falubaz Zielona Góra – Fogo Unia Leszno
godz. 19 nSport+ Cash Broker Stal Gorzów – Betard Sparta Wrocław
17 i 24 września – mecze o 1. i 3. miejsce",TOMASZ PIETRZYK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22789270,podpalacz-kukly-zyda-nie-wyjdzie-poki-co-z-wiezienia.html",Podpalacz kukły Żyda nie wyjdzie z więzienia. Sąd odrzucił zażalenie,"Piotr Rybak, skazany za podpalenie kukły Żyda, nie wyjdzie z więzienia. Sąd odrzucił w piątek jego zażalenie na pozbawienie go możliwości odbywania kary w warunkach dozoru elektronicznego.","W Zakładzie Karnym w Strzelinie Piotr Rybak przebywa od końca listopada. Trafił tam po tym, jak sąd skazał go na trzy miesiące za spalenie w listopadzie 2015 r. kukły Żyda na wrocławskim Rynku.
Początkowo karę odbywał w ramach dozoru elektronicznego. Ale po tym, jak próbował zastraszyć sprawującą nad nim dozór kurator, by wydłużyła mu czas, kiedy może przebywać poza domem, zdecydowano o umieszczeniu go w więzieniu. Najpierw na oddziale półotwartym. A po tym, jak udzielił telefonicznego wywiadu pełnego antysemickich treści, przeniesiono go na zwykły oddział zamknięty.",Ogłoszenie wyroku w sądzie pierwszej instancji w sprawie podpalenia kukły Żyda (TOMASZ PIETRZYK),"Tylko się cieszyć że ten""chory"" z nienawiści człowiek nie obrazi nikogo w okresie świątecznym !!!!-@@@-niebezpieczny dyletant powinien być w izolacji od społeczenstwa.Jego cwaniactwo,aroganstwo moze doprowadzic do nieszczescia obywateli!!!!-@@@-Niech zdrowo garuje ten mały Hitlerek :)"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2646735.html",Spektakl i koncert poświęcone Papieżowi,"0
Filharmonia zadedykuje Papieżowi koncert, teatr zastanawia się nad realizacją sztuki Karola Wojtyły","Rzeszowska filharmonia nie przygotowuje specjalnego koncertu ku czci Papieża. - Czasem lepiej, aby zapadła cisza - mówi dyrektor Wergiliusz Gołąbek. Zadecydował jednak, że pamięci Jana Pawła II zadedykowany zostanie uroczysty koncert jubileuszowy z okazji 50-lecia istnienia filharmonii w Rzeszowie. Koncert odbędzie się 15 kwietnia. - Papież kochał góry, a my zagramy koncert skrzypcowy A-dur Mieczysława Karłowicza, oraz ""Wierchy"" Artur Malawskiego. Obaj kompozytorzy czerpali w swojej twórczości z folkloru góralskiego - mówi dyrektor.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1193671.html",Jacques Loussier - sylwetka,0,"Jacques Loussier jest uważany za pierwszego muzyka, który klasyczne dzieła muzyki poważnej postanowił zagrać po swojemu - improwizować na temat utworów Bacha zaczął już w wieku lat dziesięciu. Jego pierwsza płyta, nagrana w 1959 roku ""Trio Bach"", odniosła wielki sukces - nic dziwnego, że Jacques Loussier poświęcił się odtąd jazzowym transkrypcjom klasyków. Nagrywał nie tylko dzieła Bacha, ale też Mozarta, Vivaldiego, Ravela i Satie. Jego płyty sprzedały się na całym świecie w milionach egzemplarzy, a on sam stał się gwiazdą równą muzykom pop - grał koncerty w wielkich halach, pisał też muzykę do hollywoodzkich superprodukcji.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7485236,Najtrudniejsza_misja___cz__3.html",Najtrudniejsza misja - cz. 3,"0
Gdańsk, rok 1989. Jan Nowak-Jeziorański jest witany jak narodowy bohater. - Nie mogę uwierzyć, to najpiękniejszy dzień mojego życia. Oto po 45 latach kończę swą ostatnia najdłuższą i najtrudniejsza kurierską misję - mówił pod pomnikiem Poległych Stoczniowców. Odc. 3. serii o Janie Nowaku-Jeziorańskim","Część 1. - Na szlaku Kuriera z Warszawy
Część 2. - Na froncie zimnej wojny


Zanim odejdzie z Radia Wolna Europa, siada jeszcze przed mikrofonem w studiu, by w sylwestra 1975/76 pożegnać słuchaczy. Nowak wie, że w Polsce o północy mało kto będzie go słuchać. Ludzie bawią się na balach i prywatkach, w kieliszkach buzuje sowietskoje igristoje. Towarzysz Gierek stawia na modernizację, Polacy w PRL - na razie - mają do niego zaufanie.

Jednak Nowak przemawia tak, jakby miały go słuchać miliony. Mówi charakterystycznym, mocnym głosem: - Odchodzę z mojego stanowiska z taką samą nadzieją w lepszą przyszłość, z jaką zabierałem się do roboty blisko ćwierć wieku temu. ( ) Nie mogą trwać wiecznie totalne rządy, które zawdzięczają swoje istnienie policji politycznej, zasiekom i murom granicznym, cenzurze, ""zagłuszarkom"". Nie będzie trwać do końca przemoc mocarstwa, które po 60 latach musi ratować własną ludność masowym importem żywności i zboża. Sprzeczności w łonie sowieckiego kolosa, wciąż narastające, chociaż ukrywane, czekają na wypadki, które spełnią funkcję katalizatora.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,5685390,Zrobic_gebe_od_nowa.html",Zrobić gębę od nowa,"0
Zagrał główną rolę w komedii ?Kingsajz? Juliusza Machulskiego. Miał kilka dobrych sezonów w Teatrze Jaracza. W 1990 r. wyjechał do Stanów Zjednoczonych. Teraz wrócił. - Jeśli się nie sprawdzę, pojadę myć talerze w Londynie - mówi Grzegorz Heromiński.","Krzysztof Kowalewicz: Nie wiem już, po raz który telewizja znów pokazała ""Kingsajz"". Chyba już na zawsze będzie się pan kojarzył ludziom z postacią Adasia Hapsa.

Grzegorz Heromiński: Wczoraj na planie ""U Pana Boga za miedzą"" Jacka Bromskiego nie mogłem opędzić się od dzieci, które prosiły mnie o autograf. To miłe zaskoczenie. Za ten film nie dostałem dużo pieniędzy - według moich obliczeń równowartość sześciu butelek Johnny'ego Walkera. Niewiele też było do zagrania, a obraz stał się kultowy. Śmieszy już trzecie pokolenie. Moja żona była zaskoczona, bo nawet na ulicy na Manhattanie zaczepiali mnie Polacy. Jak poszedłem po zieloną kartę do emigration office, tam też ludzie prosili o autograf.

Pod koniec lat 80. grał pan bardzo dużo. Czuł się pan popularny?

- Mogłem osiągnąć dużo więcej. Zagrałem w ""Kingsajzie"", ""Pogrzebie kartofla""..., ale nie poszedłem za ciosem. Wydawało mi się, że jak robię coś dobrego, to wystarczy, i w końcu zostanę dostrzeżony. Jednym kadziłem mniej, innym więcej, tylko ci ludzie nie mieli takiej siły przebicia w środowisku, a ja nie bawiłem się w koterie. Czułem, jak ten mój samochód grzeje się, grzęznąc kołami w piachu. Do tego doszedł zabawowy styl życia. Przesadzałem z alkoholem jak wielu moich kolegów. Dziś wiem, że wódka to trucizna, która zamula ambicje. Przez nią zacząłem tracić energię. Zrezygnowałem na rok z grania w Jaraczu i już nie wróciłem. Wpuściłem się w estradę. Później chciałem się na nowo odnaleźć.

Od tamtego czasu w teatralnej Łodzi sporo się zmieniło, ale Teatr Jaracza wciąż jest najlepszą sceną w mieście.

- To coś fantastycznego. I wciąż dyrektorem artystycznym jest, już nie powiem ten młody człowiek, Waldemar Zawodziński?

Tak.

- Pamiętam, jak obejmował stanowisko. Wydawał mi się kruchy, nieprzystający do niczego, taki w czerni. A tu niespodzianka. W Jaraczu wciąż pracuje wielu moich kolegów. Nie wiem, czy zmieściłbym się teraz w tym zespole. Na pewno w jakimś innym gdzieś w kraju znajdę dla siebie miejsce. Jak film Bromskiego wyjdzie dobrze, to się nie będę zastanawiał ani chwili i zostanę w Polsce. Nie martwię się, że nie uda mi się utrzymać. Nie zechcą mnie oglądać, nie sprawdzę się jako aktor, to znów wyjadę. Może pojadę myć talerze w Londynie, oczywiście jak się zwolnią miejsca. Słyszałem, że Polacy zaczynają wracać, przynajmniej ci pierwsi, którzy wyjechali trzy, cztery lata temu. Wtedy nadchodzi taki moment, że trzeba zdecydować: zostaję czy wracam.

Rozumie pan dzisiejszych polskich emigrantów?

- Jeżeli ktoś za taką samą pracę może zarobić dwa, trzy razy tyle, to niech jedzie. Niestety, ludzie zbyt łatwo zapominają o skutkach ubocznych. Nie chciałbym przesadnie moralizować, ale jeżeli młodzi ludzie się rozstają, a dzieci podrzucają do babć czy ciotek, przypomina mi to przywiązywanie ukochanego zwierzątka do drzewa przy drodze, kiedy wyjeżdża się na wakacje. Uciekają od tego, co w danej chwili wydaje się niepotrzebne. To tragedia dla rodzin i wstyd dla kraju, który nie potrafi zatrzymać swoich dzieci. Ja też wyjeżdżając opuściłem 15-letnią córkę. Na szczęście nam się nic złego nie stało.

A dlaczego pan wyjechał?

- Od urodzenia żyłem w komunie. Nie działałem w opozycji. Dlatego specjalnie władza mnie nie przeczołgała. Jednak byłem ciekaw świata, a wyjechać było trudno. Tylko raz udało mi się wyrwać do Szwecji. W Polsce uprawiałem zawód aktora, czyli kogoś, kto nie żyje naprawdę, tylko przez połowę życia mówi obcym tekstem. Za komuny nasz zawód uważano za odtwórczy, żeby nam jak najmniej płacić, bo doceniać należy twórców, czyli scenarzystę, reżysera, scenografa, a aktor jest tylko pasożytem korzystającym z tych profesji. Czułem, że ojczyzna mnie zawiodła. Dlatego jak nadszedł 1990 rok, nie zastanawiałem się ani przez chwilę, cudem dostałem wizę i znalazłem się w Stanach.

Żył pan tam z aktorstwa?

- Nie jestem idiotą. Nie jechałem z zamiarem wykopania z branży kilku amerykańskich aktorów. Po prostu ogarnęła mnie obsesja poznania tego kraju. Nie miałem konkretnych planów. W Polsce żyje się łatwiej, można pożyczyć od kogoś stówkę, ktoś ci coś postawi. A w Ameryce jesteś zdany na siebie. Musiałem podwinąć rękawy i wziąć się do pracy. Zaczynałem tak jak inni emigranci od najniżej płatnych prac, ale to mi nie przeszkadzało. Dorabiałem w myjni samochodowej, kosiłem trawniki, malowałem, pracowałem w fabryce witamin. Z większości prac szybko mnie wyrzucano. Na budowie zupełnie nie dawałem sobie rady. Jestem nieduży, co prawda wysportowany, ale to nie wystarczyło. Przecież człowiek się starzeje fizycznie i psychicznie. Próbowałem też gdzieś zaczepić się aktorsko. Chciałem zagrać słowiański charakter, byłem na kilku przesłuchaniach. Pożegnano mnie słowami: ""zadzwonimy do pana"", ale nikt nigdy nie zadzwonił. Niestety, słabo znałem język. Obracałem się przede wszystkim wśród Polaków. Chodziłem do polskich sklepów, czytałem polskie gazety. Po nieudanych próbach w różnych profesjach wróciłem do aktorstwa. Nawet zacząłem pisać. Polakom za oceanem pokazuję swoje programy w konwencji stand-up comedy. Napisałem monodram ""Życie po żyćku"", gdzie przeplatam gorzkie i śmieszne doświadczenia naszych rodaków mieszkających w Stanach. Mamy też kabaret ""I po krzyku"".

Silnie związał się pan również z amerykańską literaturą. Dosłownie.

- Ożeniłem się ze starszą bogatą Amerykanką. Ona potrzebowała skromnego, statecznego małego mężczyzny, który jej nie pobije. (śmiech) A mnie małżeństwo pomogło dostać zieloną kartę. To uczciwy układ. Każdy na nim skorzystał. Moja żona była pisarką. W Ameryce nie trzeba studiować. Wstajesz rano, mówisz, że jesteś aktorem, i jesteś. Nikt nie może tego zakwestionować. Z tego, co wiem, w Polsce teraz jest podobnie. Moja żona na tej zasadzie zajmowała się pisaniem. Jej teksty, mocno teoretyczne, raczej nie sprawdzały się na scenie. Byliśmy ze sobą przez 10 lat.

W Polsce w ostatnich latach popularni i doceniani aktorzy grają w serialach. Podoba się panu taka ""amerykanizacja""?

- Nie oszukujmy się, serial to ogromne pieniądze, a nie sztuka przez duże ""s"". Przed laty na premierze w Jaraczu widziałem, jakie na tym małym parkingu przed teatrem stają samochody nowych łódzkich nowobogackich. Pomyślałem od razu o kolegach, którzy tego wieczoru wyjdą na deski. Mają talent, grają ambitne rzeczy, spalają się bez reszty. Co z tego, skoro zarabiają miesięcznie 1300 zł. Po spektaklu muszą się spieszyć, żeby zdążyć na ostatni tramwaj do domu. Całe lata niedoceniani artyści mogą w końcu zwątpić w to, co robią. Komuna się skończyła. Za sztukę trzeba zacząć płacić uczciwie spore pieniądze. W przeciwnym razie ma się poczucie, że twoja praca, starania, sztuka nie są nic warte. Dlaczego jako idealista musisz sobie odmawiać życia, jeśli nie chcesz dać się skomercjalizować? Seriale to nie tylko polskie przekleństwo. Na całym świecie ogłupiają ludzi. W większości opowiadają wymyślone historie, a te nasze biedne żony kucharki martwią się, że ktoś stracił 50 tys. ha ziemi albo zdradza go żona. Potem te spostrzeżenia i emocje przenoszone są na życie codzienne. Przecież kiedy żona zobaczy, jak w ""Klanie"" jej ulubiony bohater załatwił sobie pracę w ministerstwie, a ty tylko wylegujesz się na kanapie, to awantura gotowa. Seriale niszczą życie rodzinne i powodują spustoszenie w sposobie myślenia. Telewidzowie codziennie konsumujący ekranową papkę nigdy nie sięgną po książkę. Dla nich oglądanie serialu jest już uczestniczeniem w życiu kulturalnym. Występowanie w tasiemcach to żadne aktorstwo. Miałkim serialowym tekstem nie można dobrze grać. To przecież prosta recytacja! Dlatego dobrze radzą sobie z nią amatorzy. Wykształceni aktorzy ze zgryzoty umierają w teatrach, a taki gówniarz z serialu nawet jak rano wyjdzie do sklepu po chleb, rozdaje autografy i gonią go tabuny dziewczyn.

A kiedy dzięki serialom taki aktor już kupił samochody wszystkim członkom rodziny, ma wielką posiadłość i jeździ na drogie zagraniczne wycieczki, to chyba może zrezygnować z dziewiątego sezonu w jakimś tasiemcu?

- Apetyt rośnie w miarę jedzenia. Startujesz w wyścigu szczurów, a potem nie umiesz lub nie wypada się wycofać. Weźmy Anthony'ego Hopkinsa, który zgadza się zagrać Zorro, bo chce jechać na wycieczkę do Afryki i obserwować swoje ukochane lwy czy kupić sobie następną posiadłość. Jak w tej sytuacji dziwić się pazernym wyborom polskich aktorów. Nie wierzyłem własnym oczom, kiedy zobaczyłem, jak w serialu ""Ranczo"" Franciszek Pieczka - ten kolos polskiego aktorstwa - gra pijaczka spod kiosku. Nie wiem, jak się dał namówić.

W Polsce nawet na osoby z castingu, które pogrywają w serialach, mówi się aktor. To musi pana boleć.

- Nieudacznik reżyser, który nie może mieć ambicji, bo nie ma talentu, dobiera sobie do filmu, który kręci, ludzi akceptujących gówniane dialogi i nijaki pomysł realizacyjny. Nikt się nie sprzeciwia. Wszyscy cieszą się, że trochę zarobią. Przecież gdyby taki reżyser zaangażował Zbigniewa Zapasiewicza, to nawet nie wiedziałby, jak z nim rozmawiać, wyznaczać kolejne zadania aktorskie. Miernota przyciąga miernotę, a potem wszyscy wzajemnie poklepują się po plecach.

Dostaje pan propozycję zagrania w serialu lub reklamie. Wchodzi pan?

- Może pana rozczaruję odpowiedzią, ale tak. Przed laty z Julkiem Machulskim zrobiłem jedną z pierwszych reklam o Baltonie, potem były jeszcze sklepy Uniwersal. Nigdy później takiej góry pieniędzy nie zarobiłem w tak krótkim czasie. Teraz wszedłbym w reklamę po to, żeby zrobić sobie gębę od nowa, żebym znów się liczył w branży. Niech mi tylko ktoś obieca, że będę grał w trzech serialach jednocześnie przynajmniej w stu odcinkach, to już nigdzie nie ruszam się z tego kraju. (śmiech) A jak zarobię, zajmę się czymś lepszym, ważniejszym artystycznie.

Grzegorz Heromiński (ur. 1948) zdał eksternistyczny egzamin aktorski w 1976 roku. Był aktorem Teatru Solskiego w Tarnowie (1973-75), Kochanowskiego w Opolu (1977-79) i Jaracza w Łodzi (1979-88). Na ekranie w obu ""Vabankach"" Machulskiego pomagał komisarzowi Przygodzie. Pod koniec lat 80. występował w kilku produkcjach rocznie (""Świnka"", ""Pogrzeb kartofla"", ""Mów mi Rockefeller""). Mieszkając w Stanach, dwukrotnie przebiegł nowojorski maraton (1999 i 2000 r.). Zajął 25 tysięcy coś tam miejsce na 30 tys. biegaczy. Żartuje, że nigdy więcej nie miał dwumilionowej widowni. Po 18 latach przerwy znów gra w Polsce w filmie. Jako ""Amerykan"" wspiera burmistrza w wyborach w ""U Pana Boga za miedzą"". Premiera w przyszłym roku.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3893678.html",Pomnik Niemena stanie na wzgórzu,"0
Oparty o gitarę, z lekko uniesioną głową, zamyślonym wyrazem twarzy, w nieodłącznym kapeluszu zawsze z nim kojarzonym - jeszcze przed festiwalem piosenki Czesław Niemen stanie na wzgórzu akademickim","Jego dwumetrowa postać odlana z brązu znajdzie swoje miejsce pomiędzy drzewami na skwerze naprzeciwko Collegium Maius. - Są tam dwie piękne brzozy, myślę, że pomiędzy nimi będzie mu najlepiej - mówi prof. Marian Molenda, artysta rzeźbiarz, w którego pracowni powstał już model pomnika. Od wczoraj pracuje już nad stworzeniem właściwej dwumetrowej postaci legendarnego muzyka.

- Miałem wiele obaw, czy podołam zadaniu. Czy rzeźba odda tę niezwykłość, którą zawsze można było dostrzec w Niemenie - mówi Molenda. - Obejrzałem wiele nagrań, wiele rysunków i fotografii, by nabrać lepszego pojęcia o jego charakterze, sposobie bycia. Niestety nigdy nie poznałem go osobiście, co nie ułatwia mojego zadania - dodaje.

Molenda zdecydował się przedstawić Niemena stojącego z gitarą u nóg - gitarą, od której zaczynał, i z którą nie rozstawał się nawet w okresie, gdy tworzył kompozycje elektroniczne i monumentalne.

Gitara i nogi artysty zlewają się w bryłę, potarganą jakby nieco wiatrem, na której znajdą się cytaty z najsłynniejszych utworów, a także daty urodzin i śmierci.

- Ubrałem go w luźną koszulę o ludowym, wręcz białoruskim kroju, taką, jakie często nosił, i w kamizelę z charakterystycznymi ozdobami. Chciałem, by był takim, jakim pamiętają go fani - mówi Molenda. - Oczywiście nie mogłem pominąć charakterystycznego kapelusza, zawsze z nim kojarzonego. Chciałem, by postać Niemena sprawiała wrażenie, że jest zasłuchany w siebie, w swoją wewnętrzną muzykę, a jednocześnie nie do końca oderwany od ludzi - tłumaczy Marian Molenda.

Teraz w pracowni powstanie model w gipsie, potem odlew w brązie; postać będzie miała dwa metry wysokości, będzie więc nieco większa niż naturalna. - Nie chciałbym, żeby się na wzgórzu zagubił, będzie lepiej, jeśli będzie nieco wyższy niż przechodzący obok ludzie - wyjaśnia artysta.

Pomnik powstanie w opolskiej pracowni odlewniczej Wiktora Halupczoka. - Do festiwalu powinien znaleźć się na swoim miejscu - mówi Molenda.

Na razie gotowy jest mierzący ok. 50 cm model przyszłego pomnika. Zaaprobował go rektor Uniwersytetu Opolskiego prof. Stanisław S. Nicieja, pomysłodawca postawienia na wzgórzu uniwersyteckim pomnika Niemena; idea urodziła się tuż po śmierci artysty.

- Chciałbym, żeby ten pomnik był wyjątkowy, tak jak wyjątkowy był Niemen - mówi prof. Nicieja. - Będzie go przedstawiał jako pięknego mężczyznę w sile wieku, idola nie tylko wielbicieli jego muzyki, ale i kobiet. Chciałbym też, by tę wizję zaaprobowała Małgorzata Niemen, żona artysty. To ważne, by nasze przedsięwzięcie miało dobrą atmosferę tak ze strony fanów twórczości Niemena, jak i jego rodziny.

Na pomnik Niemena, a także Marka Grechuty, którego wizja powstaje właśnie w pracowni Wita Pichurskiego, pieniądze wyłożą sponsorzy. - Jest kilka zainteresowanych sponsoringiem osób, chcą jednak pozostać anonimowe - mówi prof. Nicieja.

Marzy mu się, by oba pomniki stanęły na wzgórzu jeszcze przed festiwalem; ich odsłonięcie zostałoby uczczone specjalnym koncertem. - Nie chcę jednak poganiać twórców, bo każdy z nich pracuje własnym rytmem i będą mieli tyle czasu, ile im potrzeba - dodaje prof. Nicieja.

Na wzgórzu uniwersyteckim przesiaduje już Agnieszka Osiecka, przechadza się Jerzy Grotowski. Niedługo stanie tam Niemen, potem Marek Grechuta, a w przyszłości być może starsi panowie dwaj: Jeremi Przybora i Jerzy Wasowski.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9016579,Kuria_chce_przeniesc_szkoly_katolickie_do_VIII_LO.html",Kuria chce przenieść szkoły katolickie do VIII LO,"0
Wciąż nie wiadomo, czy archidiecezja dostanie 23 mln zł za korzystanie przez miasto z budynków VIII LO i szkoły muzycznej. Tymczasem kuria ma pomysł - na ul. Głogowską przeniesie szkoły katolickie","Sprawa odszkodowania dla poznańskiej archidiecezji ponownie znalazła się wczoraj na wokandzie. W lipcu ub.r. poznański sąd przyznał Kościołowi ponad 23 mln zł od Skarbu Państwa. To cena za 10-letnie korzystanie przez miasto z budynków szkół przy ul. Głogowskiej (archidiecezja odzyskała je jesienią 2008 r.).

Od wyroku przyznającego odszkodowanie odwołała się zarówno Prokuratoria Generalna (reprezentuje skarb państwa), jak i poznańska archidiecezja.

Adam Ablewicz, radca prawny z Prokuratorii Generalnej, przekonywał wczoraj w sądzie, że roszczenia kurii są przedawnione, zaś wysokość odszkodowania naliczono nieprawidłowo. Te same argumenty padały w sądzie pierwszej instancji, który jednak nie przyznał prokuratorii racji.

Archidiecezja z zasądzonych ponad 23 mln zł była zadowolona (w pozwie żądała aż 32 mln zł). Dlaczego więc wniosła apelację? - Bo skarb państwa podważył sposób naliczania odsetek - mówi reprezentujący kurię mecenas Mikołaj Drozdowicz. Kuria chciałaby zyskać na odsetkach dodatkowy ponad milion złotych.

Sprawa jest na tyle skomplikowana, że sąd apelacyjny odroczył wczoraj ogłoszenie wyroku. Ostateczny werdykt mamy poznać za dwa tygodnie.

VIII LO i szkoła muzyczna wciąż zajmują budynki przy ul. Głogowskiej. Z tą różnicą, że prowadzące szkołę muzyczną Ministerstwo Kultury dogadało się z kurią i płaci jej za najem budynków. Nie robi tego prowadzące ""ósemkę"" miasto. Szkoła zajmuje więc budynek na dziko. Oficjalnie wciąż toczą się negocjacje w sprawie wysokości czynszu. Przypomnijmy, że blisko dwa lata temu kuria zażądała od miasta rynkowych stawek - 1,8 mln zł rocznie. Miasto nie zgodziło się na to. Szkole groziła wyprowadzka. W obronie ""ósemki"" licealiści demonstrowali na ulicach Poznania.

Wczoraj kurialni urzędnicy po raz pierwszy zdradzili nam swoje plany wykorzystania obu budynków. - Wykorzystamy je na cele społeczne. Jest pomysł, aby dalej służył oświacie - mówi ekonom kurii ks. Henryk Nowak. Zastrzega, że na razie nie zapadły żadne decyzje. Ale zdradza, że na ul. Głogowską mogłyby przenieść się szkoły prowadzone przez archidiecezję. Dzisiaj wynajmują budynki od miasta na preferencyjnych warunkach. - Przenosząc je do naszych budynków, unikniemy już takich zarzutów - tłumaczy ks. Nowak.

Czy to oznacza eksmisję obecnych szkół? Niekoniecznie. Miasto chce bowiem wybudować nową siedzibę dla VIII LO w rejonie ul. Hetmańskiej i Krauthofera. Budynek miałby powstać w ciągu czterech lat. Wczoraj radni poparli ten pomysł, przegłosowując zarezerwowane w budżecie pół miliona złotych na projekt budynku.

Ks. Nowak: - Popieramy pomysł budowy nowej siedziby dla VIII LO. I liczymy, że prezydent dotrzyma słowa, które dał w kampanii wyborczej.

Ale dyrektorka ""ósemki"" Jadwiga Walkowiak nie jest zachwycona tym pomysłem. - Ze względu na naszą historię i absolwentów dobrze byłoby, gdyby szkoła pozostała przy ul. Głogowskiej - mówi.

Wyprowadzkę planuje też szkoła muzyczna. Jej nowa siedziba ma stanąć przy ul. Skośnej w sąsiedztwie Akademii Muzycznej. Ministerstwo Kultury chce ją wybudować w ciągu trzech-czterech lat. Pieniądze mają pochodzić ze środków unijnych.

Budynki przy ul. Głogowskiej przed wojną należały do ks. Czesława Piotrowskiego. Duchowny prowadził w nich szkoły. Po wojnie wynajmował je Milicji Obywatelskiej. W 1956 r. ks. Piotrowski został wywłaszczony, a do budynku wprowadziło się liceum. Przed śmiercią ksiądz zapisał nieruchomości biskupowi Antoniemu Baraniakowi, a ten w swoim testamencie - poznańskiej kurii.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,1977161.html",Akademia Pieśni Polskiej - Koncert Klubu Świętego Ludwika,"0
Zamek w Kórniku, ul. Zamkowa 5, sobota, 20 marca, godz. 18","""Rycerze dobrej opieki, czyli pieśni wypraw krzyżowych po polsku"" to tytuł koncertu Jacka Kowalskiego i Klubu św. Ludwika, w którym grają na niezwykłych instrumentach: aranżer Tomasz Dobrzański (szałamaja, krut, mandora) i Paweł Iwaszkiewicz (flety, dudy szałamaje). W programie dawne pieśni - opowieści trubadurów, truwerów i minezingerów. Wstęp wolny",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23020048,opozycja-zbudujmy-nowa-szkole-specjalna-prezydent-potrzebne.html",Opozycja: zbudujmy nową szkołę specjalną. Prezydent: potrzebne są szerokie konsultacje,"Wśród przeforsowanych przez opozycję poprawek do tegorocznego budżetu jest 500 tys. zł na ""projekt budowy ośrodka szkolno-rehabilitacyjnego dla dzieci i młodzieży specjalnej troski"". Kiedy mogłaby ruszyć taka inwestycja?","Jak mówi Katarzyna Pastuszka-Chrobotowicz (Radni Bezpartyjni), pomysł 16 radnych opozycji nie dotyczy rozbudowy którejś z istniejących placówek specjalnych, ale postawienia zupełnie nowego budynku. – Jest potrzeba nowoczesnej placówki w mieście ze specjalistycznymi salami, rehabilitacją. Zastanawiamy się też, czy po wybudowaniu takiej siedziby nie przenieść do niej którejś ze szkół specjalnych, która pracuje teraz w najgorszych warunkach – słyszymy.
Gdzie opozycja widziałaby miejsce dla takiej szkoły? Pastuszka-Chrobotowicz mówi, że radni poprosili wiceprezydenta Konrada Frysztaka o wskazanie dogodnych lokalizacji. Jak dodaje, orientowała się, gdzie takie nowoczesne szkoły powstały i jak miasta sfinansowały inwestycje. – Można pozyskać na ten cel pieniądze i z PFRON, i z urzędu marszałkowskiego, a także występować o zwrot kosztów z budżetu państwa. Koszt takiej szkoły to od 15 do 20 mln zł, z czego połowę można pozyskać – twierdzi radna.
O swoim pomyśle radni opozycji rozmawiali z prezydentem i jego zastępcami.
– Reakcja była taka, że przedstawiano nam przede wszystkim, dlaczego nie można tego robić. A to, że nie będzie pieniędzy na rehabilitację dzieci, a to, że czas za krótki. Same problemy – opowiada Marek Szary, szef klubu radnych Prawa i Sprawiedliwości. Jak dodaje, opozycja wyobraża sobie, że w tym roku zostanie zrobiony projekt, który jest niezbędny, aby wystąpić o dofinansowanie budowy.
– Atmosfera nie była, niestety, właściwa, ale umówiliśmy się na 16 lutego na spotkanie z wiceprezydentem Karolem Semikiem i dyrektor wydziału edukacji Anną Ostrowską, dyrektorami czterech placówek specjalnych, które w tej chwili są w mieście, oraz organizacjami zajmującymi się pomocą dla dzieci i młodzieży niepełnosprawnych, żeby wypracować wspólnie formułę takiej placówki – informuje radna Pastuszka-Chrobotowicz.
Czy miasto widzi potrzebę wybudowania szkoły? – pytamy prezydenta. – Zaprosiłem przedstawicieli wnioskodawców, aby sprecyzowali, o co im w tym projekcie chodzi. Jestem mocno zniesmaczony zapisem, który wprowadził pan Marek Szary z panem Dariuszem Wójcikiem w budżecie, bo mamy w dziale 854 projekt budowy ośrodka szkolno-rehabilitacyjnego dla dzieci specjalnej troski. Ludzie, którzy wprowadzili taki tytuł zadania, ośmieszają Radom co najmniej na arenie europejskiej. To jest powrót do ZSRR i PRL-u, w latach 80. mówiło się tak o ludziach wymagających specjalnej edukacji – mówi Radosław Witkowski. Jak zaznacza, podczas spotkania z radnymi nie poznał żadnych szczegółów dotyczących projektu. – Wiem też, że nie był on konsultowany ze środowiskiem szkół specjalnych, więc zaproponowałem szerokie konsultacje, bo jak mamy coś zrobić wspólnie, to róbmy to dobrze. I takie konsultacje odbędą się 16 lutego. My zaprosiliśmy przedstawicieli wszystkich szkół i poradni pedagogiczno-psychologicznych, a radni mają zaprosić przedstawicieli stowarzyszeń. Deklaruję, że jestem zainteresowany zmianami w mieście, jestem przeciwko temu, by wracać do lat 2010-14, gdy rozwój Radomia mierzony był liczbą oddawanych do użytku wielkopowierzchniowych placówek handlowych – dodaje.
– Nie znam tego projektu i go nie rozumiem – komentuje Krzysztof Sońta, który kieruje Zespołem Szkół Specjalnych i Placówek Oświatowych przy ul. Lipskiej 1. Podkreśla, że na pewno pilnie dodatkowych pomieszczeń wymaga jego szkoła, złożył już nawet wniosek o pozwolenie na budowę nowego segmentu. Popiera też starania o nową siedzibę mieszczącego się po sąsiedzku Zespołu Szkół Specjalnych. Bo zajmuje bardzo ciasny budynek. Jak pisaliśmy, władze miasta, przymierzając się w końcu 2016 r. do ustalenia nowej sieci szkół po wygaszeniu gimnazjów, planowały, że ZSS przeniesie się do Gimnazjum nr 8 na Michałowie. To budynek dużo większy niż ten przy św. Brata Alberta i jest przy nim basen. Ostatecznie jednak władze miasta wzięły pod uwagę postulaty nauczycieli oraz części radnych, by niektóre gimnazja, w tym to na Michałowie, przekształcić w szkoły podstawowe. Szkoła specjalna z Prędocinka pozostała w ciasnym budynku, a w nowej podstawówce na Michałowie udało się otworzyć ledwie dwie klasy. W 2019 r. placówkę opuszczą gimnazjaliści z ostatniego rocznika.",ANDRZEJ MICHALIK,"""? Nie znam tego projektu i go nie rozumiem ? komentuje Krzysztof Sońta""
Bo to jego wyłączny obszar, a nowa szkoła, to konkurencja i osłabienie sfery wpływu.
Zresztą w urzędzie już jest ""właściwy"" projekt szkoły specjalnej, a ""szerokie konsultacje"" jakie zapowiada prezydent udowodnią to, która koncepcja jest ""właściwa i jedynie słuszna""."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24614274,ingerencje-naciski-znamiona-cenzury-prewencyjnej-rpo.html","""Ingerencje, naciski, znamiona cenzury prewencyjnej..."". RPO zaniepokojony sytuacją w publicznym radiu","""Cenzura prewencyjna środków społecznego przekazu oraz koncesjonowanie prasy są na mocy Konstytucji RP zakazane"" - pisze do władz Polskiego Radia rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar.","Swoje listy rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar skierował do prezesa Polskiego Radia Andrzeja Rogoyskiego i szefa Radia Gdańsk Dariusza Wasielewskiego. Przywołuje w nich konkretne przypadki, które wzbudziły jego zaniepokojenie.
„Znamiona cenzury prewencyjnej” w Polskim Radiu
Wśród nich opisywany przez media na początku marca przypadek zaproszonej do programu poświęconego wyborom prezydenckim na Ukrainie Oleny Babakovej, byłej dziennikarki redakcji ukraińskiej Polskiego Radia. Była zaproszona, ale już w studiu dowiedziała się, że zarząd nie wyraził zgody na jej występ w prowadzonej przez Piotra Semkę audycji „Klub Trójki”. Ostatecznie jednak Babakova wzięła udział w programie. Jej relację potwierdził prowadzący.",Siedziba Radia Gdańsk (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),"Trzeba głośno piętnować wszystkie zakusy PIS na ograniczanie nam demokracji.
Dlaczego KO nie robi co drugi dzień konferencji prasowych i nie nagłaśnia spraw.
Zapomnieli, że społeczeństwu ,jak małemu dziecku, trzeba ciągle przypominać !!!-@@@-Cenzura jest niedozwolona konstytucją na razie, ale to się zmieni...-@@@-Ci popaprańcy zarządzający II PR próbowali ocenzurować nawet odcinek audycji o historii, gdzie ekspert i prowadzący robili sobie lekkie, choć fachowe jaja z pierwszych odcinków gniota TVP pt""Korona królów. Skoro zajmują się takimi drobiazgami, to co muszą wyprawiać przy audycjach politycznych?-@@@-Semka cenzorem, niesłychane. Nie mówiąc już o kłamcy Kurskim i jemu podobnym.Trójka to mój były ulubiony program radiowy, niestety!-@@@-Jakoś nie słyszałem ,żeby Pan rzecznik zauważył ACTA2! Ciut ważniejszy problem."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13300926,Sedzia_z_Rzeszowa_dostanie_zarzuty_korupcyjne_.html",Sędzia z Rzeszowa dostanie zarzuty korupcyjne?,"0
Sąd Najwyższy uchylił decyzję łódzkiego sądu, który nie zgodził się na uchylenie immunitetu sędziemu z Rzeszowa. Prokuratura chce mu postawić zarzuty korupcyjne.","- Cieszymy się z tej decyzji. Wciąż mamy otwartą drogę do postawienia sędziemu zarzutów - mówi ""Gazecie"" Piotr Kosmaty z Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie.

Krakowscy śledczy chcieli, by Sąd Najwyższy sam uchylił immunitet sędziemu Sądu Rejonowego w Rzeszowie, ale SN wybrał inne rozwiązanie - kwestia uchylenia immunitetu sędziemu ma być rozpatrzona jeszcze raz.

Na pociągnięcie do odpowiedzialności sędziego nie zgodził się we wrześniu ub.r. sąd dyscyplinarny przy Sądzie Apelacyjnym w Łodzi. Uznał wówczas, że zeznania kilku osób, które obciążają sędziego, są mało wiarygodne i bazują jedynie na pomówieniach przestępców, których treści prokuratura nie zweryfikowała w innych źródłach.",Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,95891,19627919,premier-szydlo-wlasnie-popelnila-dyplomatyczne-harakiri.html",Premier Szydło właśnie popełniła dyplomatyczne harakiri,"442
Polska licząca na bazy NATO na swoim terytorium i na zwiększony budżet Ameryki na obronę w Europie Środkowo-Wschodniej właśnie wysłała do Ameryki - w liście Beaty Szydło - popioły swoich marzeń.","JOLA SACEWICZ - dziennikarka, fizyk, matematyk, działaczka LGBTQ. Profesjonalistka politycznego PR. Mieszka z żoną w Dallas, Teksas.

Pozwalam sobie przesłać Wam ocenę odpowiedzi Beaty Szydło na list amerykańskich senatorów. Trzech amerykańskich senatorów napisało do niej list otwarty wyrażający niepokój o stan polskiej demokracji i nawołujący ją do przestrzegania prawa i umów europejskich. Beata Szydło złożyła swój podpis pod odpowiedzią na ten list napisaną przez dyplomatycznego analfabetę.

List ten był ważny przynajmniej z trzech powodów.

Po pierwsze: napisało go dwóch senatorów demokratycznych i jeden republikański. W bardzo głęboko podzielonej amerykańskiej scenie politycznej taka koalicja rządząco-opozycyjna senatorów zawiązuje się tylko wtedy, gdy trzeba dać ważny sygnał w imieniu Ameryki, a administracji rządowej czynić tego nie wypada.

Po drugie: list ten powstał po nieoficjalnej wizycie Victorii Nuland, wysoko postawionej osoby z amerykańskiego MSZ, w Polsce i po wizycie Daniela Frieda, byłego ambasadora USA w Polsce, doradcy Billa Clintona ds. Europy Środkowej i Wschodniej i specjalnego wysłannika Obamy. Ci wysoko postawieni Amerykanie przyjechali do nas, żeby osobiście dowiedzieć się, co się dzieje.

Po trzecie: pod listem podpisał się senator John McCain, amerykański bohater wojny w Wietnamie, kandydat Republikanów na prezydenta w 2008 roku. Nie można przecenić tego podpisu. Mówił on: ""Drodzy Polacy, ktokolwiek będzie rządził po wyborach prezydenckich 2016, czy to republikanin, czy to demokrata, będzie miał takie samo zdanie o Waszym kraju, jakie prezentujemy w tym liście"". Podpis McCaina oznaczał aprobatę Partii Republikańskiej nie tylko dla treści listu, ale też oceny sytuacji w Polsce.

Beata Szydło odpowiedziała listem napisanym jakby przez niedouczonego adepta dyplomacji. Nie tylko powtórzyła w nim znane wszystkim kłamstwa na temat sytuacji w Trybunale Konstytucyjnym i mediach publicznych, ale - co najstraszniejsze - zarzuciła senatorom brak znajomości realiów i faktów oraz wtrącanie się w wewnętrzne sprawy Polski.

Minister Waszczykowski, który stawia na nasz sojusz z Amerykanami, albo w redagowaniu tej odpowiedzi nie uczestniczył, albo stracił zupełnie kontakt z rzeczywistością, jeśli ją przygotowywał.

Polska licząca na bazy NATO na swoim terytorium i na zwiększony budżet Ameryki na obronę w Europie Środkowo-Wschodniej właśnie wysłała do Ameryki - w liście Beaty Szydło - popioły swoich marzeń. Z poważaniem i pozdrowieniami z Dallas.


Zobacz też: ""Mamy problem, Houston. Mamy bardzo złą prasę, a wyjściem z sytuacji na pewno nie jest obrażanie senatorów z USA""



REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"">>>
Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.
Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane - zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres forum@wyborcza.pl
Dziękujemy.",Beata Szydło (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"PIS bardzo intensywnie pracuje nad tym, żeby odciąć Polskę od świata Zachodu. Coraz wyraźniej widać, że PIS to V kolumna Putina w Polsce.-@@@-Ta banda dyplomatycznych analfabetów skłóci Polskę z wszystkimi krajami Świata-@@@-No cóż, nikt nie mówi że polityk ma spełniać jakiekolwiek standardy.. w Europie wstyd, w stanach wstyd, na wschodzie kpina... Jeszcze przed rządem zadanie skompromitowania się przed australią antarktydą i afryką, no i ameryką południową. do końca kadencji powinni dać radę.-@@@-Dyplomatyczne kompetencje tego żałosnego rządu? Aż żal komentować. Biedna kobicina. Cała już pocięta. Sama weź babo scyzoryk i odetnij żoliborską smycz. Może resztki honoru da się reanimować.-@@@-Pani premier wstając z kolan nie zauważyła, że sufit zawieszony jest na wysokości 1 metra i 32 centymetrów. Dobra zmiana pani Beato, tak trzymać!-@@@-No, to się sprawa ""rypła"" ! Jeszcze kilka takich ""akcji"" i nie tylko staniemy się posmiewiskiem (którym własciwie JUŻ jestesmy, ale kopami pogonią ! Na Wschód ! I pięknie będzie...-@@@-Wygląda na to, że ten nieszczęsny rząd straSzydła pozostawi po sobie popioły wszystkich naszych marzeń.-@@@-Pani Premier zaszkodzila Polsce. Przyjaciol nie ma sie na zawsze. United we stand, divided we fall. Tzw ""dobra zmiana"" podzielila juz Polske spoleczenstwo a teraz jest na kursie totalnej izolacji i degradacji Polski jako liczacego sie partnera w spolecznosci demokratycznych narodow Europy i swiata. Terrain ahead....PULL UP .... PULL UP..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24770310,wykolejenie-tramwaju-i-awaria-torowiska-powodem-utrudnien-w.html",Wykolejenie tramwaju i awaria torowiska powodem utrudnień w ruchu,Pasażerowie MPK Wrocław od rana muszą się mierzyć z utrudnieniami w komunikacji miejskiej. Doszło do wykolejenia tramwaju i awarii torowiska.,"Najpierw o godz. 5.10 przy ul. Nowy Świat (na wysokości mostu Pomorskiego) doszło do awarii torowiska. Tramwaje linii 15 (kierunek Poświętne) i 24 (kierunek Osobowice) skierowano objazdem przez ul. Kazimierza Wielkiego, św. Mikołaja, pl. Jana Pawła II, most Sikorskiego, ul. Dubois i Pomorską.
Następnie o godz. 5.20 przy pętli Biskupin miało miejsce wykolejenie tramwaju. Pojazdy linii 1, 2, 4 i 10 skrócono do pętli ZOO. Uruchomiono autobusy ""za tramwaj"".
""Ze względów bezpieczeństwa, z uwagi na stan rozjazdu, ruch na pętli Biskupin zostanie przywrócony po dokonaniu stosownych napraw, co może potrwać kilka godzin"" - informuje MPK Wrocław.",MPK wprowadziło objazdy - zdj. ilustracyjne (Fot. Kamila Kubat / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,4604989.html","Osiedle A, moje życie","0
Stanisław Chmielarski trzy lata temu przeprowadził się na ""H"". Ale po chleb wciąż chodzi na ""A"". Etnolog Maria Lipok-Bierwiaczonek chce spisać historię osiedla ""A"", odnowić je i zarejestrować jako zabytek","W roku 1952 do dyrektora kopalni Ziemowit zaszedł młodzieniec (dzisiaj pradziadek trzyletniej Natalii). Wyglądał wtedy jak na fotografii z wystawy na placu Anny w Tychach - wysoki, smukły, w garniturze, oparty zuchwale o pomnik górnika.

O pracę pyta, a w duchu myśli o mieszkaniu. Bo Ziemowit - tę rewelację wyczytał w ""Trybunie Robotniczej"" - daje swoim górnikom mieszkania na osiedlu, które właśnie budują w Tychach. A on ciśnie się na komornym w Brzezinach Śląskich.

- Żonę mam, dwójkę dzieci, rodzina rozwojowa - zaczął (urodzi mu się jeszcze piątka).",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,17256115,Centrum_Sztuki_Wspolczesnej___nowe_otwarcie_.html",Centrum Sztuki Współczesnej - nowe otwarcie?,"0
?CSW się zmienia? - takie hasło przedstawiła na swojej konferencji programowej nowa dyrektor Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski Małgorzata Ludwisiak. I tezy na jego poparcie.","Z elewacji Zamku Ujazdowskiego niepostrzeżenie zniknęła podczas remontu sentencja Lawrence'a Weinera ""O wiele rzeczy za dużo, by zmieścić w tak małym pudełku"". Rzeczywiście ostatnio wrażenie było odwrotne. CSW przypominało raczej pustawe pudło kurzące się na pawlaczu. Na szczęście zdecydowała się po nie sięgnąć Małgorzata Ludwisiak, która dobrze sprawdziła się na stanowisku wicedyrektorki Muzeum Sztuki w Łodzi.

Zamek do otwierania

W październiku objęła wielką instytucję borykającą się z wiecznym niedofinansowaniem i zespół zmęczony konfliktami z poprzednim dyrektorem Fabiem Cavalluccim. CSW straciło tempo i zostało daleko w tyle za prężnie rozwijającymi się muzeami i galeriami: Zachętą, Muzeum Sztuki Nowoczesnej, Muzeum Narodowym, Muzeum Warszawy. Sądząc po deklaracjach Małgorzaty Ludwisiak i dynamicznej konferencji prasowej zapowiadającej nowe otwarcie, może się to teraz zmienić.",Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski (mat. pras.),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24771314,widzew-surowo-ukarany-przez-pzpn-za-awanture-w-lozy.html",Widzew surowo ukarany przez PZPN za awanturę w loży,PZPN zakazał kibicom Widzewa wyjazdy na mecz z GKS Bełchatów. Zamknął też na jeden mecz stadion,"W czwartek wieczorem Komisja Ligi PZPN zajmowała się zajściami na stadionie Widzewa podczas niedawnego meczu z Radomiakiem.
Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Jak już pisaliśmy, grupa oficjeli, którzy przyjechali z Radomia, m.in. prezydent miasta, została zaatakowana w loży przez kilku chuliganów. Podobno jednemu z gości złamano nos, innych szarpano.
Czytaj także:
Widzew. Kibole wdarli się do loży VIP. Pobili sponsora gości, obrażali prezydenta Radomia
Widzew przeprosił za zajście, a radomianie zapowiadali, że nie będą wnioskować o kary. Sprawą zajął się jednak związek, gdyż opisał ją delegat na mecz.
Sankcje są surowe, bo stadion Widzewa został zamknięty na jeden mecz, ale kara została zawieszona na sześć miesięcy. Poza tym klub musi zapłacić 10 tys. kary, a zorganizowana grupa kibiców nie może pojechać na jeden mecz. A że w niedzielę łódzka drużyna gra w Bełchatowie z GKS, nie będzie mogła liczyć na wsparcie swoich fanów.
Odwołanie Widzewa
W piątek po południu Widzew wydał komunikat w tej sprawie:
""Decyzja wpłynęła do klubu dopiero w piątek. Widzew Łódź SA nie zgadza się na takie sankcje, tym bardziej że do decyzji nie zostało dołączone uzasadnienie. Wiadomo tylko, że decyzja dotyczy spotkania Widzew – Radomiak.
Na dodatek kara została nałożona na najważniejszy mecz w tym sezonie, w którym obydwie drużyny – PGE GKS i Widzew – walczą o awans do I ligi. Wsparcie kibiców, którzy w tym sezonie wielokrotnie dopingowali zespół także na wyjazdach, jest dla drużyny nieodzowne. W związku z tym klub w trybie pilnym złożył odwołanie od decyzji Komisji Dyscyplinarnej PZPN"".",Widzew (TOMASZ STAŃCZAK),"Zamknięcie stadionu przy tej ilości karnetów to nagroda w postaci oszczędności na ochronie a nie kara. Ukarano karneciarzy ale im i tak wszystko jedno bo na wiosce jest moda na karnety więc zaoszczędzą na PKS.-@@@-""Widzew surowo ukarany przez PZPN za awanturę w loży""
10 tysięcy, stadion zamknięty na jakiś mecz kiedyś tam...

Wyjątkowo surowa kara.

Tak jak to spytał kibic poniżej:
""karamboll
Czy jest ktoś kto ogarnie ten bur.. w naszym klubie.""

PZPN by to ogarnął gdyby dał 500 tysięcy kary i zamknął stadion na pół roku.-@@@-Piękna ustawka! Tylko dlaczego jest zakaz wyjazdowy? Czyżby wynik niedzielnego meczu jest już znany i związek próbuje blokować kibiców?-@@@-Czy jest ktoś kto ogarnie ten bur.. w naszym klubie.
Prezes, wice, dyr sportowy, coraz więcej ludzi tylko pomyslow na funkcjonowanie brak....
Chyba teraz wszyscy siedzą na gorących krzesłach i zastanawiają się co będzie w poniedziałek kiedy ostatecznie okaże się ze kiblujemy przez własna głupotę w drugiej lidze.
Kompromitacja. Mieć taki zapas punktów nad 4 zespołem... tyle kasy i wszystko jak mawia klasyk jak krew w piach..l-@@@-Bardzo dobrze-@@@-A sędziować na linii będzie ten sam, który wykartkował Widzew w ostatnim meczu z Bełchatowem. To chyba trzeba iść do buka, bo wynik wydaje się już przesądzony.-@@@-Bardzo dobrze.
Zróbcie jeszcze zadymę w Bełchatowie, PZPN zamknie stadion na kolejne 3 mecze i kwestia karnetów rozwiąże się sama...-@@@-Precz z klapinogostwem."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13324109,W_Katowicach_mamy_prezydenta_czy_moze_raczej_krola_.html",W Katowicach mamy prezydenta czy może raczej króla? [PYTANIE DNIA],"0
Czy Katowice są udzielnym królestwem, w którym ostatnie słowo, niezależnie od opinii innych, ma zawsze prezydent? Czy demokracja tu jeszcze działa? Czy miasto jest jeszcze własnością mieszkańców? Te pytania cisną się mi na usta po informacji od jednego z radnych oraz z KZK GOP.","Tydzień temu w Katowicach odbyła się prezentacja raportu Instytutu Obywatelskiego pt. ""Miasto w działaniu"". Długo się zastanawiałem, dlaczego jego twórcy na prezentację tak ważnego dokumentu, w którym o Katowicach nie ma właściwie ani słowa, wybrali jeden z lokali na ul. Mariackiej. Pewnie coś lub ktoś ich do Katowic przyciągnął. Mogli więc tu bez żadnych przeszkód ogłosić (bez podawania nazw miast), że czasem ""prezydent miasta uważa się za króla i traktuje miasto niczym swoją prywatną własność"". W dodatku zdarza się, że akurat rządzący wierzą, że cała gmina to w gruncie rzeczy urząd miasta. Jeśli zatem park albo droga należy do gminy, to traktuje się ją jak swoją prywatną własność. Pewnie to samo dotyczy budynków, lokali i placyków.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23002249,schetyna-pomnik-smolenski-zostanie-rozebrany-i-postawiony-gdzie.html",Schetyna: Pomnik smoleński zostanie rozebrany i postawiony gdzie indziej,"To mnie obraża jako Polaka, byłem zdruzgotany. To miejsce, które jest częścią polskiej historii - tak Grzegorz Schetyna, lider Platformy Obywatelskiej, mówi o trybie ustawienia pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej na placu Piłsudskiego. Poparł pomysł przeprowadzenia w Warszawie referendum w sprawie tego pomnika","Schetyna był w piątek gościem Konrada Piaseckiego w Radiu Zet. Bardzo krytycznie oceniał tryb, w jakim stawiany jest na placu Piłsudskiego pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej – bez konsultacji z urbanistami, architektami, organizacjami pozarządowymi, z pominięciem Rady Warszawy, w drodze decyzji administracyjnej wydanej przez wojewodę mazowieckiego Zdzisława Sipierę (PiS).
4 ZDJĘCIA
Prace przy budowie pomników Lecha Kaczyńskiego oraz ofiar katastrofy smoleńskiej między pl. Piłsudskiego a ul. Królewską AGATA GRZYBOWSKA
Schetyna popiera referendum ws. pomnika smoleńskiego
– To mnie obraża jako Polaka, byłem zdruzgotany. To miejsce, które jest częścią polskiej historii – mówił szef Platformy Obywatelskiej. Przekonywał, że PiS forsuje budowę pomnika w tym miejscu w sposób „demonstracyjny, arogancki”, który „uderza w historię Warszawy i wolę warszawiaków”. – To pokazuje pychę tej władzy – przekonywał Schetyna.
Schetyna pytany był o to, czy PO spróbuje przeprowadzić w Warszawie referendum ws. budowy pomnika smoleńskiego. Taką propozycję publicznie w czwartek przedstawiał Rafał Trzaskowski, kandydat Platformy na prezydenta Warszawy, proponując, by referendum odbyło się jesienią, razem z wyborami samorządowymi.
4 ZDJĘCIA
Konferencja na której Rafał Trzaskowski, kandydat PO na prezydenta Warszawy mówił o możliwości przeprowadzenia w Warszawie jesienią, razem z wyborami samorządowymi, referendum w sprawie pomnika ofiar smoleńskich na pl. Piłsudskiego źródło: transmisja na FB Platformy Obywatelskiej
– Myślę, że tak i to pewnie jest dobre wyzwanie dla nowego prezydenta miasta – mówił Schetyna.
Wkrótce potem referendum poparła także Katarzyna Lubnauer, liderka partii Nowoczesna: ""Referendum to dobry pomysł. Nie można robić czegoś wbrew woli warszawiaków"" - napisała na twitterze.
Katarzyna Lubnauer
@KLubnauer
Referendum to dobry pomysł. Nie można robic czegoś wbrew woli warszawiaków. @SchetynadlaPO 
https://
twitter.com/gosc_radiazet/
status/961894724775874560 
…
Gość Radia ZET
@Gosc_RadiaZET
Grzegorz #Schetyna: Pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej na pl. Piłsudskiego obraża mnie jako Polaka. PO spróbuje przeprowadzić referendum w tej sprawie 
http://www.
radiozet.pl/Radio/Programy
/Gosc-Radia-ZET/Gosc-Radia-ZET-Grzegorz-Schetyna-u-Konrada-Piaseckiego-9-02-2018r 
…
43
09:37 - 9 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 25
Schetyna: pomnik smoleński zostanie rozebrany i postawiony gdzie indziej
Kłopot z jesiennym rerefendum jest taki, że do tego czasu pomnik już dawno będzie gotowy – politycy PiS zapowiadali, że zostanie odsłonięty w kwietniu, w ósmą rocznicę katastrofy smoleńskiej. Warszawscy działacze PiS na pierwszą zapowiedź możliwości demontażu pomnika zareagowali alergicznie. – Szanowni barbarzyńcy z PO – tak trzeba was nazywać w związku z waszą zapowiedzią burzenia pomnika. Rządzi wami cynizm i hipokryzja – mówił stołeczny radny PiS Dariusz Figura.
Schetyna w Radiu Zet przekonywał, że pomnika upamiętniającego ofiary 10 kwietnia, nie można budować, „wymuszając lokalizację na mieszkańcach stolicy i łamiąc ich wolę”. – Przecież warszawiacy nie zaakceptują tego pomnika i on zostanie, tak jak czytam, rozebrany i wyniesiony stamtąd po wyborach – mówił lider Platformy Obywatelskiej.",Grzegorz Schetyna. Rada Krajowa PO (Fot. Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta),"Mięczak się odgraża? Najpierw niech zdobędzie władzę. Na razie nie ma koncepcji, jak to zrobić. Niestety.-@@@-Wolałbym jasną deklarację, jak szybko i w jaki sposób zostaną odwrócone pisowskie buble prawne, przekręty i ustawy jawnie sprzeczne z konstytucją. Jak na razie milczy o tym cała opozycja od prawej do lewej strony. Pomnik może sobie póki co stać jako symbol bezczelności polityków i naiwności wyborców.-@@@-A czy władze Warszawy nie mogły by w trybie nagłym zamknąć dojazdu do pl. Piłsudskiego?
Lub też ogrodzić ogrodzenie? Pod pretekstem zapewnienia bezpieczeństwa?
Można by też ograniczyć np. wjazd ciężarówek, sprzętu budowlanego itp.
Stawiamy Straż Miejską i nich pilnuje...-@@@-Ale to będzie piękny widok jak będziemy wyburzać te pomniki. A pisolizusy będą pewnie z krzyżami w rękach bronić pomników. Już się nie mogę doczekać... . A policja będzie ich pacyfikować...-@@@-Parafrazując ostatnie słowa pierwszego lotnika - niech stawiają, zmieści się śmiało.-@@@-Jeśli już musimy stawiać pomniki ofiarom katastrof komunikacyjnych to pomnik ofiar katastrofy lotniczej w Smoleńsku mógłby stanąć przy ul. Żwirki i Wigury blisko lotniska. Najlepiej na środku pomiędzy jezdniami, tak aby był dobrze widoczny dla wszystkich jedących na i z lotniska.-@@@-Dobrze, że nie taki duży jak pałac kultury.-@@@-Niedobrze, lider, było, nie było, największej partii opozycyjnej angażuje się w kwestię pomnika w jakimś miasteczku. Fakt, że miasteczko i pomnik medialne, ale od tego zmiana w kraju nie nastąpi. Pomnik, po wyborach parlamentarnych, najłatwiej usunąć na bazie takiej samej, arbitralnej decyzji wojewody pod działaniem pisich przepisów. Nie ma znaczenia, że Grześ proponował likwidację tego urzędu, w razie wygranej i tak będzie musiał wojewodów powołać. Można powołać kogoś z jajami, kto przeprowadzi rozbiórkę, nie musi to być ""zasłużony towarzysz"".
Jeśli Schetyna straci z oczu bitwę o sejmiki, nie przerzuci tam całej aktywności, jaka by nie była, to będzie źle. Jeśli pisi opanują sejmiki w większości kraju, to scentralizują władzę samorządową i najmniejsze ciała samorządowe nie będą realnie decydowały o niczym, wszystko będzie musiało mieć akceptację z góry."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24035728,kazdy-z-nas-moze-pilnowac-przebiegu-wyborow-fundacja-batorego.html",Jakie zmiany w Arlekinie? Nowe spektakle i pomysły na teatr dla dzieci [ROZMOWA],"Rozpoczynamy cykl spektakli pod nazwą ""Bez tabu"", w których poruszać będziemy tematy, które w domowych i szkolnych rozmowach z dzieckiem są często marginalizowane. Porozmawiamy o chorobie, o wykluczeniu i o uczuciach.","Izabella Adamczewska: Okrzepł pan przez wakacje na stanowisku?
Wojciech Brawer, nowy dyrektor Teatru Lalek Arlekin: Ten proces trwa [śmiech]. O istnieniu Teatru Lalek Arlekin dowiedziałem się, kiedy byłem studentem Akademii Sztuk Teatralnych we Wrocławiu. Poproszono mnie o udział w realizacji spektaklu dyplomowego – „Pana Twardowskiego” w reżyserii Waldemara Wolańskiego. Zacząłem się interesować łódzką sceną. To był chyba najlepszy okres dyrekcji Wolańskiego, bardzo dużo mówiło się o plastyce, z teatrem współpracowała Maria Balcerek. Legenda tej pracowni żyła we mnie aż do konkursu. Zdziwiłem się, jak bardzo się zmieniła sytuacja. Za cel stawiam sobie odbudowanie pracowni.
Wojciech Brawer materiały prasowe
Waldemar Wolański był dyrektorem ponad ćwierć wieku. Nie będzie pan jego kontynuatorem. Jaka więc jest pana wizja artystyczna?
– Najbliżej mi do protoplasty Arlekina, czyli Henryka Ryla, który zakładał ten teatr w niełatwym okresie powojennym i borykał się z wielkimi problemami. Również natury finansowej, i tutaj widzę pewną analogię [śmiech]. Często powtarzam anegdotę o tym, jak Ryla zapytano, dlaczego wybrał dla teatru taką nazwę. Odpowiedział, że zdecydował się na Arlekina, bo jest na literę „a”, więc teatr zawsze będzie pierwszy. Ładna historia, ale to, co dodał potem, podoba mi się jeszcze bardziej. Tłumaczył, że kiedy stał w ministerstwie i patrzył na rubrykę, w którą musiał wpisać nazwę instytucji, przed oczami stanął mu arlekin – zamaskowana, tajemnicza, inspirująca postać. Chciałbym, żeby ten teatr był właśnie takim miejscem, żeby pobudzał do działania. Nie chcę ograniczać roli widza do biernego odbioru.
Czytaj także:
Wes Anderson współpracował z łodzianami. Jak w Łodzi powstawały lalki do ""Wyspy psów""
Bardzo bym chciał, żeby w Arlekinie lalka odgrywała znaczącą rolę, stała się podmiotem, przez który opowiadana będzie historia. Henryk Ryl bardzo bronił lalki. Uważał, że jakikolwiek kompromis w teatrze lalek – wprowadzanie aktora w żywym planie, korzystanie z środków wyrazu teatru dramatycznego – jest niewskazane. Nie jestem aż tak restrykcyjny, ale widzę, że lalka coraz rzadziej jest wykorzystywana. A przecież pozwala na przeżycie absolutnej magii: doświadczenie momentu ożywienia nieożywionej formy. Jest taka scena w „Księdze dżungli” Bernda Ogrodnika, w której pantera Bagheera niesie koszyk. Widać sznurki długoniciowej marionetki, która bardzo płynnie się porusza. W pewnym momencie zatrzymuje się i z koszyka wyłaniają się rączki małego Mowgliego. Na widowni dwieście osób wydaje z siebie okrzyk zachwytu – nie tylko dzieci, również ich rodzice, dziadkowie.
Chciałbym, żeby za kilka lat Arlekin kojarzony był z kunsztem animacji.
„Księga dżungli” Ogrodnika to dobry przykład. Spektakl plastycznie piękny, ale fabuła – uproszczona. Zawsze trzeba iść na kompromis?
– Faktycznie, wymogi lalki dyktowały adaptację, warstwa plastyczna i animacyjna jest w tym przypadku ciekawsza niż opowieść. Wierzę, że o kształcie przyszłych realizacji w Arlekinie decydować będzie talent, pasja i wyobraźnia twórców, a nie konieczność osiągnięcia kompromisu – chociażby pomiędzy chęciami a możliwościami. A wracając do tekstu Kiplinga, to jest realizowany na różne sposoby. Sam grałem szakala w spektaklu w Zielonej Górze, to była zupełnie inna interpretacja. Ta realizacja Jerzego Bielunasa stała się podstawą do realizacji mojej pracy doktorskiej. Broniłem dysertacji o grze aktorskiej w masce, której zresztą uczę na Wydziale Lalkarskim we Wrocławiu.
Plastyka jest istotna, ale Arlekin będzie chyba miał coś ważnego do powiedzenia o rzeczywistości?
– Oczywiście! Chciałbym z młodym widzem rozmawiać poważnie i traktować go jako partnera do dyskusji. Bliska mi jest twórczość Leokadii Serafinowicz, wybitnej reżyserki, która w swoich przedstawieniach stawiała trudne pytania, zamiast dawać gotowe odpowiedzi. Arlekin będzie zapraszał widza w podróż w głąb siebie. Rozpoczynamy cykl spektakli pod nazwą „Bez tabu”, w których poruszać będziemy tematy, które w domowych i szkolnych rozmowach z dzieckiem są często marginalizowane. Porozmawiamy o chorobie, o wykluczeniu i o uczuciach, żeby dziecko, które usiądzie na widowni, zobaczyło, że w bezpiecznej konwencji teatralnego spektaklu może się z takim problemem zmierzyć.
Zaczynamy prapremierą „Huśtawki” na podstawie książki Timo Parvela, która została nazwana fińskim „Małym księciem”. Opowiada o niedźwiadku Pi, który siedzi sam na huśtawce wagowej i dochodzi do wniosku, że nie można się huśtać, jeśli po drugiej stronie nikogo nie ma. Wyrusza więc w podróż i spotyka całą galerię barwnych, niekiedy strasznych postaci. To opowieść o samotności dziecka i poszukiwaniu tej drugiej osoby.
TOMASZ STANCZAK
Skandynawscy autorzy to naturalne skojarzenie.
– Zrealizujemy też sztukę napisaną specjalnie dla naszego teatru przez polskiego dramaturga. W teatrze lalek atrakcyjność widowiska jest wprost proporcjonalna do jakości plastycznej. Bardzo mi na niej zależy, ale to rodzi problemy. Trzeba z wyprzedzeniem planować produkcje. Konkurs na dyrektora ogłoszony został późno, w tym sezonie nie wszystko uda się zrobić. Marzę o tym, żeby pracownia plastyczna nabrała blasku i zaczęła pracować pełną parą.
Zatrudni pan więcej pracowników?
– W przyszłości, bo od stycznia, przechodzimy na etaty z aktorami, żeby budować silny, świadomy zespół. Sytuacja Arlekina była pod tym względem wyjątkowa, bo w teatrach instytucjonalnych nie preferuje się takich rozwiązań, żeby cały zespół był na umowach kontraktowych. Zmiana była jednym z punktów programu, który przedstawiłem komisji konkursowej. Widzę, że miasto sprzyja temu pomysłowi. Mam nadzieję, że ta akceptacja przełoży się też na finanse, bo dotacja podmiotowa jest... szukam dobrego słowa...
Dyplomatycznego? Przypomnijmy, ile wynosi.
– Niecałe 3 mln zł. Sytuacja jest trudna, ale z takimi problemami mierzą się instytucje kulturalne w całym państwie. Chciałbym zagwarantować aktorom i pozostałym pracownikom poczucie bezpieczeństwa, bo to podstawa ich dobrej pracy. Zespół aktorski powinien się rozwijać.
CZYTAJ TAKŻE: Lodzio miodzio spektakl! ""Madagaskar"" w Teatrze Muzycznym
Mój plan na najbliższe lata skonstruowany jest w taki sposób, że każda produkcja to spotkanie z nowym twórcą, zupełnie innym spojrzeniem na teatr lalkowy. Dobierałem reżyserów, którzy mogą zaproponować różne środki wyrazu. „Huśtawkę” robi Przemysław Jaszczak, na premierę zapraszamy 21 października.
Marzec to „O dwóch takich, co ukradli księżyc”, czyli Makuszyński w reżyserii Jerzego Jana Połońskiego
Będą jakieś akcenty?
– Wiem, o co pani pyta [śmiech]. Staramy się o prawa do muzyki zespołu Lady Pank. Rozmawiamy z Jerzym, żeby był to duży muzyczny spektakl familijny, żeby dorośli mogli sobie przypomnieć serial i zaśpiewać z nami „Marchewkowe pole”. Na czerwiec planujemy realizację spektaklu opartego o przygody Mikołajka, to znakomicie znana seria, zresztą lektura szkolna. Adaptacji i reżyserii podjął się Jerzy Bielunas. To ma być łobuzerski, chłopięcy spektakl o przygodach szkolnych przyjaciół. A ponieważ chcę, żeby Arlekin wyjeżdżał w teren i odwiedzał inne miasta wojewódzkie, nasz „Mikołajek” ma być do tego przystosowany, żebyśmy mogli z nim podróżować.
A coś dla dziewczyn?
– Rzeczywiście, ten sezon to chłopięce tematy i realizatorzy, ale dziewczyny też znajdą coś dla siebie. Kolejny sezon zaczniemy natomiast spektaklem na podstawie książki Belli Chagall, żony Marka Chagalla. „Płonące świece” wyreżyseruje Joanna Gerigk.
Plastycznie będzie nawiązywał do malarstwa Chagalla?
– Bardzo bym chciał! Planujemy, aby w warstwie literackiej spektakl był oszczędny, natomiast w plastycznej szalenie bogaty. Bella opowiada o młodej dziewczynie, która wychowuje się w ortodoksyjnej żydowskiej rodzinie i ucieka w świat wyobraźni. Przemawiają do niej książki. Widzi, że ściany oddychają. To opowieść zanurzona w świecie, którego już nie ma – żydowskiej muzyki, obrzędowości.
I ukłon w stronę Łodzi.
– Bo teatr nie powinien odcinać się od miejsca, w którym się znajduje. Wciąż odkrywam Łódź, jest dla mnie absolutną nowością. Po przeprowadzce z Wrocławia słyszałem od wielu osób, że „no, Łódź... To jednak zupełnie inne miasto”.
Meneli?
– No nie, zaskakuje mnie bardzo pozytywnie! Przede wszystkim sympatią i otwartością mieszkańców. W tym sezonie mamy też jubileusz 70-lecia teatru. Samo się nasuwa nawiązanie do Henryka Ryla. Przygotujemy czytanie performatywne „Balladyny” Słowackiego w jego adaptacji. Zaprosimy aktorów, którzy przez lata stanowili o sile zespołu Arlekina.
CZYTAJ TAKŻE: Złote Maski przyznane! Spektakle sezonu - z teatrów Wielkiego i Pinokio
Ma pan w planach spektakle dla dorosłych?
– W przyszłym sezonie zaproszę na „Iwonę, księżniczkę Burgunda” Gombrowicza w mojej reżyserii. Chciałbym opowiedzieć ten bardzo ciekawy tekst przez pryzmat maski jako atrybutu władzy.
Co z festiwalem AnimArt?
– Zawiesiliśmy w tym roku jego realizację, zastanawiamy się nad formułą. Teatr powinien mieć festiwal, bo to okazja do konfrontacji jego działań artystycznych ze spektaklami z zewnątrz, a także szansa na integrację środowiska. Arlekin jest przecież w środku Polski!
A skoro już mowa o środowisku, zaprosiłem do współpracy dziekanów wydziałów lalkarskich z Wrocławia i Białegostoku. Wspólnie powołamy do życia scenę debiutów reżyserskich. W rozmowach pojawiło się hasło współfinansowania tych spektakli przez uczelnie, co mnie bardzo cieszy.
Czytaj także:
Bo Moda Polska była jak Dior. Jerzy Antkowiak: Wszyscy byliśmy wściekle, diablo zdolni
Będą zmiany w zespole?
– Jeszcze przed przystąpieniem do konkursu obiecałem, że w pierwszym sezonie nic się nie zmieni. Poznajemy się. Uczestniczę w próbach wznowieniowych i widzę, że aktorzy słuchają i reagują na uwagi. Są otwarci na zmiany i głodni nowych zadań. Przez lata pracowali w dobrze znanej im estetyce, czekają więc na okazję, żeby wyżyć się na scenie. Chciałbym strącić z nich kurz.
Co wypadło z repertuaru?
– Zrezygnowaliśmy z „Krawca Niteczki” i spektaklu „O żabce, co nie została królewną”.
W niemiłej atmosferze z teatru wyprowadziła się Polunima, której Waldemar Wolański jest prezydentem.
– Miałem nadzieję na współpracę, ale okazało się, że nie ma żadnej umowy dotyczącej udostępniania miejsca w teatrze. Waldemar Wolański poprosił o możliwość korzystania z pomieszczeń teatru o każdej porze, a na to nie mogliśmy się zgodzić. Przez całe wakacje szukaliśmy miejsca dla Polunimy. Nie udało się. Oświadczenie o wymówieniu Polunimie przez nas współpracy mnie zaskoczyło, bo przecież pan Wolański doskonale zdaje sobie sprawę, jakimi pomieszczeniami teatr dysponuje. Zarządzał nim przez 26 lat.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1297763.html",Reportaż z przeszłości. 30 I 1933: Wynajęliśmy Hitlera!,"0
W Europie nie widać niepokoju. Politycy i komentatorzy dostrzegają raczej słabe strony nowego kanclerza","Dziś spełnią się marzenia postaci jeszcze parę lat temu uważanej za całkiem niepoważną - austriackiego kaprala, piwiarnianego krzykacza, zwariowanego szefa równie wariackiej Narodowo-Socjalistycznej Niemieckiej Partii Robotniczej. Rankiem Adolf Hitler nie ma wątpliwości - za parę godzin zostanie kanclerzem Niemiec. Na godz. 11 rano ma wyznaczoną audiencję u prezydenta Rzeszy Paula von Hindenburga. Prócz Hitlera przybyć mają przyszli ministrowie w jego gabinecie. Parę minut po godz. 11, gdy prezydent formalnie powierzy mu misję tworzenia nowego rządu, skończy się wreszcie polityczna szamotanina ostatnich miesięcy, coraz wyraźniej prowadząca do marginalizacji ruchu narodowych socjalistów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8887930,Wyrok_jest_taki__jakiego_chcialy_wladze.html","Wyrok jest taki, jakiego chciały władze","0
Rozmowa z Aleksiejem Makarkinem, politologiem i wiceprezesem prokremlowskiego Centrum Technologii Politycznych","Marcin Wojciechowski: O czym świadczy tak srogi wyrok?

Aleksiej Makarkin: Jest zatwierdzeniem przez sąd woli prokuratury, która żądała dla Chodorkowskiego 14 lat, a dostał 13,5. Wyrok jest taki, jakiego chciały władze. To była decyzja polityczna, która po słowach premiera Putina z 16 grudnia, że ""przestępca powinien siedzieć w więzieniu"", nie mogła być inna. Pytanie brzmiało, jak blisko będzie do tych 14 lat, których żądała prokuratura.

Co ta sprawa mówi o rosyjskiej polityce?",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22460079,anglojezyczny-kanal-tvp-razem-z-wegrami.html",Anglojęzyczny kanał TVP razem z Węgrami?,TVP może uruchomić anglojęzyczny kanał do spółki z telewizją węgierską - podaje portal Wirtualnemedia.pl.,"Do tworzenia anglojęzycznego kanału została oddelegowana Marzena Paczuska, do niedawna szefowa „Wiadomości”, obecnie doradczyni prezesa Jacka Kurskiego.
O planach stworzenia takiej telewizji na stulecie niepodległości szef TVP mówił już rok temu. Wtedy jeszcze w planach była wspólna telewizja Grupy Wyszehradzkiej. Dziś okazuje się, że prawdopodobnie będzie to kanał polsko-węgierski.
Prezes TVP: Premiera na stulecie niepodległości
– Na pewno kanał nie będzie nazywał się Poland Today, to zupełnie wykluczone – mówi Kurski portalowi Wirtualnemedia.pl. - Natomiast mogę powiedzieć, że sprawa z anglojęzycznym kanałem informacyjnym jest skomplikowana. Podtrzymuję, że musi on pojawić się w stulecie odzyskania niepodległości, czyli za rok, w listopadzie.",Jacek Kurski odwołany z funkcji prezesa TVP (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"To jak RT( Rosyjska Televizja) w USA-@@@-Wieści z drabinki-@@@-Mam nawet nazwę dla tego tworu: ""Mitteleuropa Today"". Będą tam zapewne pokazywali zgniłemu zachodowi, ze Unia drugiej prędkości jest Unią pierwszej prędkości. Forsę na to przedsięwzięcie trudno będzie skołować, zarówno nieskutecznemu Kurskiemu jak i jego madziarskiemu odpowiednikowi, wiec fundusze pewnie po cichu przypełzną ze wschodu, co nazwę stacji czyni jeszcze bardziej adekwatną.-@@@-Brawo! Przecież wszyscy zwolennicy pisu, zwłaszcza beneficjenci 500+, świetnie znają angielski, tak jak ich Naczelnik (pokazywano kiedys w telewizji, jak z oksfordzkim akcentem powiedział do Camerona: aj dont anderstend)-@@@-Na spikera proponuje min .Antoniego M. -'ridi tu fajt tunajt'-@@@-TVP powinna razem z kurkim spłynąć do kanału razem z fekaliami. To idealne miejsce na kał tvp.-@@@-Nie lepiej podpiąć się pod RUssia TV? W końcu wszystkim wam w Polsce i na Węgrzech chodzi o to żeby było tak jak chce Rosja i tak jak w Rosji, nie rozumiem tego krygowania się ...-@@@-Może nie będzie się nazywał Poland Today, ale tym będzie."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24514090,wybory-w-gdansku-wygrywa-aleksandra-dulkiewicz-sa-juz-oficjalne.html",To już oficjalne wyniki. Wybory w Gdańsku wygrała Dulkiewicz. Ogromna przewaga!,Aleksandra Dulkiewicz nowym prezydentem Gdańska. W niedzielę zagłosowało na nią ponad 82 procent osób biorących udział w przedterminowych wyborach na prezydenta Gdańska.,"Miejska Komisja Wyborcza policzyła głosy z 196 Obwodowych Komisji Wyborczych. Wybory na prezydenta Gdańska wygrywa Aleksandra Dulkiewicz. To już są oficjalne wyniki. 
Kandydatka ruchu obywatelskiego „Wszystko dla Gdańska” zdobyła 139 790 głosów (82,22 proc.). Na Grzegorza Brauna głosowało 20 164 osób (11,86 proc.), a na Marka Skibę - 10 074 (5,92 proc.).
Do urn poszło 170 020 osób, to niemal połowa uprawnionych do głosowania (48,6 proc). 
Rodacy, do pracy!
Nowa pani prezydent informację o wynikach wyborów przyjęła w swoim gabinecie na trzecim pietrze. W Urzędzie Miejskim w Gdańsku witali ją pracownicy. Gratulowali i składali życzenia pierwszej w historii miasta prezydent kobiecie. Aleksandra Dulkiewicz nie kryła wzruszenia, na policzkach pojawiły się łzy szczęścia.",,"i jak to zwykle bywa połowa ludzi nie poszła chociaż mogła mieć wpływ bezpośredni. kiedy nauczymy się chodzić na wybory i głosować???-@@@-Gratulacje dla Pani Prezydent. A na Brauna głosował chyba jakiś desant z Torunia.-@@@-BRAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAWO!!! GDAŃSZCZANIE!!!-@@@-Wspaniale. Dobra prognoza dla Gdańska.
Martwi jedynie wyjątkowa mobilizacja i aktywność zagonów szczujni w mediach społecznościowych.-@@@-Polsko moja ukochana wiemy jak to robi Gdańska : czas na całą Polskę Uczmy się od Gdańska. Brawo Pani Prezydent, Brawo Gdańszczanie-@@@-Gratulacje dla Pani Prezydent.-@@@-Nie Grzesiek Braun?!?!? Niemożliwe...-@@@-skandalem jest to, że znalazło się grono 12% mieszkańców Miasta Wolności, którzy świadomie i bez wahania zagłosowali na antysemitę, neonazistę, katotaliba i po prostu człowieka głęboko zaburzonego, tylko po to, by nie głosować na najlepszą kandydatkę. Jak bardzo Polak jest w stanie poświęcić Polskę dla Putina! To jest dopiero groza!"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1782224.html",Mnożą się wątpliwości wokół podpisanej przez prezydenta ustawy biopaliwowej,"0
Od 1 stycznia będzie trzeba dodawać biokomponenty do paliw. Ile? Dowiemy się w połowie stycznia","Sytuacja jak z Mrożka. Od 1 stycznia przyszłego roku do sprzedawanych w Polsce paliw trzeba będzie dolewać pewną ilość biokomponentów, czyli substancji wytwarzanych ze zboża albo ziemniaków czy buraków cukrowych. Za sprzedaż paliw, w których będzie za mało tych substancji, grozić będą surowe grzywny - do 50 proc. wartości paliw i biokomponentów wprowadzonych do sprzedaży.

Ile biokomponentów ma być w benzynie i oleju napędowym? Co do zasady: rząd ma co rok w październiku wydawać specjalne rozporządzenie, w którym rozstrzygnie ilość biopaliw na rok następny. Ale w 2004 r. będzie inaczej. Rozporządzenie zostanie wydane dopiero w dwa tygodnie od wejścia w życie ustawy o biopaliwach - a więc w połowie stycznia.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25217026,cialo-matki-zakopal-w-ogrodku-i-przez-lata-pobieral-jej-emeryture.html","Ciało matki zakopał w ogródku i przez lata pobierał jej emeryturę? Sekcja zwłok odpowie, jak zginęła kobieta","57-latek twierdzi, że jego matka zmarła z powodu choroby. Jej ciało zakopał w ogródku pod płotem i wyjechał. Przez lata pobierał za nią emeryturę.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Kilka dni temu łódzka policja otrzymała informację o trudnościach z ustaleniem miejsca pobytu 88-letniej łodzianki. Jedna z wersji mówiła, że kobieta może przebywać w gminie Chocianów, niedaleko Polkowic. Miała tam pomieszkiwać razem z synem. 
Czytaj także:
Spacerowicze zobaczyli zwłoki unoszące się na wodzie. Co stało się przy ulicy Liściastej?
Łódzcy mundurowi poprosili o pomoc policjantów z Polkowic. 
- Wnikliwa praca śledczych dała podstawy do podejrzeń, że kobieta nie żyje, a jej syn od lat pobiera za nią emeryturę - relacjonuje sierż. szt. Przemysław Rybikowski z polkowickiej policji. 
Prokurator Lidia Tkaczyńska z Prokuratury Okręgowej w Legnicy informuje, że śledczy informację o śmierci kobiety otrzymali od świadka. Według jego wersji syn miał zakopać zwłoki w ogrodzie na terenie posesji w gminie Chocianów, który kiedyś przez pewien czas wynajmował i mieszkał tam razem z matką. Niedługo potem sam miał wyjechać z miejscowości. 
Policjanci  i pies wyszkolony do poszukiwania zwłok weszli na teren posesji. 
Niestety przypuszczenia śledczych okazały się słuszne. Na terenie działki funkcjonariusze znaleźli zakopane ludzkie szczątki
- relacjonuje  sierż. szt. Rybikowski. 
Jak zginęła kobieta?
57-latek został już zatrzymany. Dostał szereg zarzutów: nieudzielenie pomocy matce, znieważenie zwłok, ukrywania legitymacji emerytalnej i wyłudzenia świadczeń emerytalnych. Przyznał się tylko do znieważenia zwłok i wyłudzenia świadczeń. Wyjaśnił, że matka zmarła z powodu choroby. 
- Decyzją Prokuratury Rejonowej w Lubinie zwłoki zostały zabezpieczone i przekazane do ekspertyzy - informuje sierż. szt. Rybikowski.
Czytaj także:
On wywiózł ciało w bagażniku, ona zacierała ślady. 25 lat za zabójstwo męża kochanki
Prokurator Tkaczyńska tłumaczy, że w najbliższych dniach ma odbyć się sekcja zwłok. Biegli będą starali się ustalić przyczynę zgonu. Kluczowe będzie ustalenie, czy w śmierci kobiety nie miały udziału osoby trzecie. Nie jest jednak pewne, czy po tak długim czasie rozkładu ciała biegli będą w stanie to określić. 
Według ustaleń śledczych 57-latek emeryturę matki pobierał co najmniej od 2014 roku. W ten sposób wyłudził ponad 45 tysięcy złotych. Został tymczasowo aresztowany na 3 miesiące.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23858873,zubik-deklaracja-trzaskowskiego-jest-rozsadna-bez-nauczycieli.html",Zubik: Deklaracja Trzaskowskiego jest rozsądna. Bez nauczycieli szkoły nie mają sensu,"Dwaj najpoważniejsi kandydaci w wyborach na prezydenta Warszawy wykorzystali początek roku szkolnego, by rzucić parę pomysłów na edukację.","Kandydat PiS Patryk Jaki zaczął od manipulacji. – Po raz kolejny rządząca w Warszawie ekipa Rafała Trzaskowskiego i Hanny Gronkiewicz-Waltz zaserwowała nam słabo przygotowaną oświatę i edukację – mówił. Trzaskowski Warszawą nigdy nie rządził i za stan stołecznej oświaty nie odpowiada.
Czytaj także:
Uczniowie witają szkołę - w ścisku. W Wilanowie dzieci będą uczyć się w hotelu
Jaki rzucił przykładami: w jednej z dzielnic Warszawy uczniowie będą mieli lekcje w hotelu, w innej – w wynajętych pomieszczeniach. To prawda, jeden z burmistrzów nie zdążył rozbudować szkoły, drugi nie postawił na czas nowej, bo wykonawca wpadł w długi.
Trzeba mieć tupet, żeby wypowiadać się o oświacie, gdy ma się w rządzie taką koleżankę jak minister edukacji Anna Zalewska. Pojedyncze opóźnienia na budowach i zbyt mała liczba szkół w młodych dzielnicach (jak w Warszawie) to tylko część problemów oświaty. Ale najważniejszy, o którym Jaki słowem nie wspomniał, to tzw. reforma edukacji. Podstawówki pękają w szwach, ponieważ do tej pory uczyły sześć roczników, a w tym roku – po raz pierwszy od blisko 20 lat – mają klasy od pierwszej do ósmej. To PiS wydłużył naukę w szkołach podstawowych o dwa lata i zlikwidował gimnazja, narzucając ekspresowe tempo zmian.
Szkoły nie są z gumy. Dyrektorzy dwoją się i troją, żeby ułożyć sensowne plany lekcji, aby uczniowie nie siedzieli w szkole do wieczora. Nie zawsze się udaje, o czym doskonale wie edukacyjny doradca Jakiego Błażej Poboży (PiS), burmistrz warszawskiego Bemowa. W tej dzielnicy również niemal wszystkie podstawówki wprowadziły lekcje na zmiany.
W sedno problemów szkół i rodziców nastolatków trafił Rafał Trzaskowski, kandydat PO. Nic dziwnego, skoro u boku ma Dorotę Łobodę z ruchu Rodzice Przeciwko Reformie Edukacji, która tropi negatywne skutki zmian wprowadzanych przez Zalewską. – To, co spędza nam sen z powiek we wszystkich samorządach, to kumulacja roczników oraz problem z zatrzymaniem młodych nauczycieli – mówił Trzaskowski.
Czytaj także:
Skutki reformy: brakuje nauczycieli, lekcje w kontenerze. ""Kiedy myślę o szkole, boli mnie brzuch""
Kumulacja roczników to koszmar, który czeka nas za kilka miesięcy, gdy do liceów i szkół zawodowych ruszą jednocześnie absolwenci ósmych klas i ostatni gimnazjaliści. W Warszawie będzie to ok. 42 tys. uczniów – 2,4 razy więcej niż zwykle.
Rząd nawarzył piwa, samorząd musi je wypić. Propozycja Trzaskowskiego to tworzenie filii liceów i szkół technicznych, zwiększenie liczby uczniów w klasach do 36 i nauka na zmiany. Brzmi okropnie, ale – jak zastrzegł Paweł Rabiej z Nowoczesnej, który szykuje się na wiceprezydenta – to „plan naprawczy w stosunku do tego, co popsuł rząd i minister Zalewska deformą edukacji”. Nie sądzę, żeby ktokolwiek w tej sytuacji wymyślił coś lepszego.
Ale najważniejsze, o czym mówił Trzaskowski, to plan dla nauczycieli. Ci, którzy mają kompetencje do dobrze opłacanej pracy w prywatnych firmach, uciekają ze szkół zniechęceni niskimi zarobkami i chaosem reformy. Jeśli mogą, odchodzą na wcześniejszą emeryturę, biorą urlopy na poratowanie zdrowia. Młodzi zaś nie garną się do pracy za niską pensję (w Warszawie ok. 1750 na rękę) i z perspektywą wydłużonej drogi do awansu.
Trzaskowski zaproponował podwyżki dla młodych pedagogów: miesięcznie 350 zł dla każdego nauczyciela kontraktowego i 250 zł dla stażysty, a oprócz tego tysiąc złotych stypendium naukowego dla wybitnych nauczycieli. Można dyskutować, czy to mało, czy dużo, czy te stawki uratują szkoły. Ale deklaracja jest sensowna. Z nauką na zmiany czy w hotelach, przepełnione czy nie – bez nauczycieli szkoły nie mają przecież sensu.",Protest nauczycieli przed MEN (ADAM STĘPIEŃ),"Wiecie ile w Warszawie jest szkół gdzie można obsadzić pisowskie rodziny na stanowiskach dyrektorów? Wiecie ile w Warszawie jest wydziałów gdzie naczelnikami mogą zostać Misiewicze?
Wiecie ile jest w warszawie spółek, gdzie do rady można wsadzić swoich kolegów z partii?

O to walczy PiS dlatego nie ma takiego kłamstwa i manipulacji, do której by się nie posunęli, żeby zaprowadzić ""dobra zmianę"" dla swojej sekty. Warszawscy radni PiSu już przebierają nóżkami na myśl o tych wszystkich stanowiska, na które będą mogli wskoczyć oni i ich rodziny.-@@@-Opłakany stan szkolnictwa w Warszawie na dzień 3 września 2018 to w pewnym stopniu skutek zaniedbań w rozbudowie infrastruktury w młodych dzielnicach, ale to przede wszystkim efekt ostatnich dwóch lat mieszania w kotle z edukacją. Włodarze z 18 dzielnic nie są cudotwórcami - a spadł na nich ciężar przeprowadzenia zupełnie nierozważnych i nieprzemyślanych zmian, o których skutkach politycznie zacietrzewiony rząd w ogóle nie myślał. W Warszawie konsekwencje reformy nawarstwiły się: zamieszczane wczoraj i dzisiaj w na rodzicielskich forach skargi dotyczą ścisku, nauki na zmiany do późnych godzin wieczornych, ale może przede wszystkim wakatów na stanowiskach nauczycieli ważnych przedmiotów, albo zmian części kadry i wychowawcy - kolejnej już na danym etapie edukacji.

Fatalne dla uczniów odejścia nauczycieli to efekt polityki prowadzonej przez Annę Zalewską. Miasto Warszawa próbuje skutki nierozważnej polityki MEN łagodzić podnosząc we własnym zakresie pensje. Pensje w Warszawie były już wyższe niż poza stolicą, od 1 września wzrosły znacząco uposażenia dyrektorów, miasto dorzuciło też pieniędzy wychowawcom w szkołach i przedszkolach (to 40% nauczycieli). Strach pomyśleć, co by było bez tych podwyżek. Mimo to jednak jest źle i będzie jeszcze gorzej -szczególnie w przyszłym roku, gdy Warszawę zaleje podwójny rocznik licealny. Bo nauczycieli w liceach i technikach nie ma kim zastąpić.

Czy propozycje pana Trzaskowskiego są jakimś ratunkiem? Na pewno nie wolno czekać z założonymi rękami na dalszy odpływ nauczycieli, szczególnie tych z wyższymi kwalifikacjami. Mój postulat, który już zgłaszałam, brzmi: spróbujmy przyciągnąć młodych, których szkoły w stolicy bardzo potrzebują. Może warto dofinansować praktykantów w szkołach. Niech absolwenci matematyki, anglistyki, fizyki na UW dostaną kilkaset złotych miesięcznie za odbycie praktyki w zamian za zobowiązanie, że przyjdą do szkoły w Warszawie jako stażyści. Od próby utrzymania pracujących już nauczycieli ważniejsze zapewnienie im jakichkolwiek fachowych następców. Po pełnych uniwersyteckich studiach, a nie po kursie doszkalającym wieńczącym udawane studia.-@@@-Oczywiście, że te dodatki są za małe. Może 350 zł. zadowoli nauczycieli kontraktowych, bo oni są starsi i może nie chcą już szukać pracy na rynku. Młodzi nie podejmą pracy w szkole, a już na pewno ci dobrzy. Oni na pewno na dzień dobry dostaną znacznie więcej na rynku i nie będą musieli spowiadać się pracodawcy z moralności i patriotyzmu."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20376857,szczyt-nato-w-warszawie-prorosyjska-partia-pikietowala-przeciwko.html",Szczyt NATO w Warszawie. Prorosyjska partia pikietowała przeciwko NATO,"4
Gdy na Stadionie Narodowym politycy zamykali szczyt NATO, na pl. Zamkowym pikietowała grupa przeciwników Paktu Północnoatalntyckiego. To członkowie partii Zmiana, znanej z proputinowskich sympatii.","W dłoniach mieli partyjne flagi oraz transparenty: ""Braterstwo polsko-rosyjskie""i ""Precz z NATO"". - Domagamy się uwolnienia Mateusza Piskorskiego, pierwszego więźnia politycznego III RP - mówił Tomasz Jankowski, sekretarza generalny Zmiany. Piskorski, przewodniczący Zmiany, w maju został zatrzymany przez funkcjonariuszy ABW pod zarzutem szpiegostwa na rzecz Rosji.

Pod kolumną Zygmunta, przystrojoną biało-czerwonym szalikiem, było o godz. 17 w sobotę ok. 30 osób. Prócz uwolnienia Piskorskiego propagowali również ideę przyjaźni polsko-rosyjskiej. - Wszyscy jesteśmy braćmi Słowianami. Nie chcemy za to obcych wojsk w kraju, amerykańskich. Dlatego mówimy ""nie"" NATO. Obecnie Polska nie jest suwerennym krajem, jest podległa USA - przekonywał Seweryn Bosek, który na demonstrację przyjechał z Rzeszowa. Zebrani zakończyli zgromadzenie odśpiewaniem polskiego hymnu.

Szczyt NATO - najnowsze informacje, analizy, komentarze >>>",Pikieta prorosyjskiej partii Zmiana podczas szczytu NATO w Warszawie (fot. Martyna Śmigiel),"Walizka - dworzec - Moskwa.-@@@-Bić kacapów, niech żyje wolna Ukraina, niech zyje Stefek Bandera, razem na kacapa to nasz najwiekszy wrog-@@@-Pluralizm w demokracji być musi."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17387931,Zaginiony_student_Uniwersytetu_Opolskiego_odnalazl.html",Zaginiony student Uniwersytetu Opolskiego odnalazł się,"0
Od piątku rodzina i znajomi poszukiwali na własną rękę Adama Cieślaka, studenta 5. roku Wydziału Prawa i Administracji UO. Dziś przed godz. 18 poinformowano nas, że Adam się odnalazł.","- Na razie nie możemy podawać wielu szczegółów. Najważniejsze jest to, że Adam wrócił do nas - mówi Magda Biolik, bliska znajoma Adama.

- Bardzo dziękujemy wszystkim, którzy zaangażowali się w poszukiwania Adama - podkreśla.

Przypomnijmy, że Adam zaginął w piątek 6 lutego, gdy około godz. 18 wyszedł z domu w Tychach na mszę o godz. 18 do kościoła św. Rodziny. Jego rodzina i znajomi, chcąc wspomóc działania policji, organizowali poszukiwania Adama przez Facebooka.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,10963956,W_srode_rozpocznie_sie_tydzien_modlitwy_o_jednosc.html",W środę rozpocznie się tydzień modlitwy o jedność chrześcijan,"0
Tydzień powszechnej modlitwy o jedność chrześcijan w Płocku w tym roku będzie przebiegał pod hasłem: ?Przemienieni przez zwycięstwo Jezusa Chrystusa?. Rozpocznie się w środę, a we wtorek poprzedzi go tradycyjne upamiętnienie Dnia Judaizmu.","W ramach Dnia Judaizmu zaplanowana została prelekcja ks. prof. Ireneusza Mroczkowskiego. Jest on nie tylko wykładowcą w płockim Wyższym Seminarium Duchownym, gdzie przybliża teologię moralną, ale też członkiem zarządu Stowarzyszenia Synagoga Płocka, które zajęło się restauracją bożnicy przy ul. Kwiatka pod Muzeum Żydów Mazowieckich. Prelegent wygłosi wykład ""Odtąd nie będziesz zwał się Jakub, lecz Izrael"". Zaplanowana też została modlitwa za Ofiary Zagłady i o duchową wspólnotę chrześcijan i Żydów, którą poprowadzi ks. Mroczkowski. Wszystko to w sali biskupów Wyższego Seminarium Duchownego, początek o godz. 17.45.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17846432,Pawel_Kukiz__Przeskocze_kazdy_mur.html",Paweł Kukiz: Przeskoczę każdy mur,"2
Nie wiem, co by się ze mną stało, gdyby nie ta historia o człowieku, który szedł z krzyżem za ludzi, a oni na niego pluli. Gdyby nie Biblia po prostu. Czy czuję się wybrany? W jakimś sensie tak","Paweł Kukiz na okładce popkulturalnego magazynu ""Machina"" z połowy lat 90.: kurtka z białym futerkiem, rozpięta jaskrawa koszula odsłania owłosiony tors. Na palcu pierścień, na nosie ciemne okulary, lekki zarost, delikatny uśmiech. Gwiazdor.

Prawie 20 lat później, prawicowy tygodnik ""Do Rzeczy"". Twarz Kukiza na okładce pomalowana na biało-czerwono, ramiona nagie, na szyi łańcuszek. Na czole i wokół ust głębokie bruzdy. W niebieskich oczach płonie ogień, usta wykrzywia grymas. Nagłówek brzmi: ""Obalić system III RP"".",Paweł Kukiz (#Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Wóda i ciężkie drugi zlasowały mu mózg temu Kukizu. I tak żyje w szale odbijając się bandy do bandy. A że świrów w spoleczenstwie nie brakuje to zagłosują na niego bezkrytycznie. W swoim dewotyzmie jeszcze pan Kukiz wprowadzi obowiązkową modlitwę w szkołach i zwiększy liczbę godzin religii do 12 miesięcznie. Na to glosują jego wyborcy. Bo Kukiz nie ma stałych poglądów, bo mózg mu uszkodziła chemia stosowana przez lata."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,417807.html",Co posiadają kandydaci na parlamentarzystów?,"0
Henryk Pulchny (PO) nie ujawni dziennikarzom swojego majątku, bo boi się gangsterów, którzy mogą wywieźć go do lasu. Michał Joachimowski (UW) nie ma nic do ukrycia. - Inwestuje w swoje dzieci, to najpewniejsza lokata kapitału - wyznaje wicewojewoda.","Majątki kandydatów na parlamentarzystów jawne czy tajne? Zdania polityków są podzielone, chociaż większość przyszłych posłów i senatorów chętnie rozmawia z dziennikarzami o pieniądzach.

Michał Joachimowski - numer 4 na bydgoskiej liście Unii Wolności przez chwilę zastanawiał się co powie jego żona, jak przeczyta w ""Gazecie"" o rodzinnym dobytku. - To jest poważna sprawa. Nie mamy rozdzielności majątkowej - uzasadniał. - Ale jestem przecież osobą publiczną utrzymywaną przez podatnika. Muszę być przejrzysty.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3838223.html",Temat 1. Pożegnanie z cenzurą?,"0
""To trud niemały, mówić jasno, nie mówiąc wszystkiego"" - skarżył się na cenzurę w 1977 r. pisarz Jerzy Andrzejewski. Oczywiście wypowiedź ta z tygodnika ""Literatura"" została zdjęta. Dzisiaj trudno nam sobie ten trud wyobrazić. Ale wciąż się spieramy, czy wolność słowa ma granice","19 stycznia 1990 r. pierwszy niekomunistyczny premier Tadeusz Mazowiecki zapowiedział z trybuny sejmowej likwidację Głównego Urzędu Kontroli Prasy, Publikacji i Widowisk, potężnej instytucji mającej swą centralę przy osławionej ulicy Mysiej w Warszawie. Zniesienie importowanej z Moskwy cenzury, która powstała już u początku władzy ludowej, było symbolicznym zerwaniem z totalitarną praktyką PRL. GUKPiW oficjalnie rozwiązano dopiero 6 czerwca 1990 r., choć w praktyce już rok wcześniej zamarła jego działalność.",Siedziba cenzury przy osławionej ul. Mysiej 2 w Warszawie. Lata 80. (Fot. Marek Grygiel / AG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22889201,wszystko-gra-pelna-mobilizacja-przed-26-finalem-orkiestry.html",Wszystko gra. Pełna mobilizacja przed 26. Finałem Orkiestry,"Około 370 wolontariuszy wyruszy w niedzielę (14.01) na ulice Białegostoku, by zbierać do puszek pieniądze na leczenie noworodków. W stolicy województwa najstarszą kwestującą dla WOŚP będzie 80-letnia pani, a najmłodsze wsparcie Orkiestry Jurka Owsiaka to 11-miesięczne bliźniaki.","Do szczodrości będą też zachęcać sympatyczne psy golden retrivery razem ze swoimi właścicielami. Wolontariusze będą widoczni i dobrze oznaczeni – nie tylko identyfikatorem, ale też fioletowym szalikiem i kolorowymi rękawiczkami. Będzie można ich spotkać aż do godz. 21. Będą mieć tylko puszki, terminale nie są przewidziane. Białostocki sztab WOŚP działa w miejskim budynku przy ul. Św. Rocha 3
26. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy to przede wszystkim zbiórka funduszy na wyrównanie szans w leczeniu noworodków i zakup nowoczesnego sprzętu do podstawowych szpitali neonatologicznych. Ale i fantastyczna, międzypokoleniowa zabawa.
Malowana gitara i robot „od księżnej”
Ulicznej zbiórce jak zwykle towarzyszą aukcje internetowe. Mnóstwo partnerów Orkiestry, firm czy lokali usługowych włączyło się w akcję. Jedni przekazują swoje produkty, inni np. zapraszają wolontariuszy na rozgrzewającą kawę.
W tym roku hitem aukcji jest robot edukacyjny Photon przekazany przez Politechnikę Białostocką, a pogłaskany przez samą księżną Kate. A także gitara elektryczna wzorowana na legendarnym Fender Telecaster, ręcznie malowana, ofiarowana przez osobę, która sama ją wykonała. Oraz koszulka z podpisem Roberta Kubicy.
Także prezydent miasta Tadeusz Truskolaski przekazał białostockiemu sztabowi przedmioty na licytację: pióro marki Waterman ze swoim podpisem oraz publikację „Historia Białegostoku” – pierwsze kompleksowe opracowanie dziejów miasta od momentu powstania aż do 2011 roku, którego redaktorem naukowym jest prof. Adam Dobroński.
– Mam nadzieję, że ta akcja będzie cieszyła się dużą popularnością w naszym mieście, a białostoczanie wesprą najbardziej potrzebujące, wymagające opieki medycznej maluchy – mówi prezydent Tadeusz Truskolaski.
Licytować można na: aukcje.wosp.org.pl
AGNIESZKA SADOWSKA
Od rocka po disco polo
W niedzielę w południe na scenie na Rynku Kościuszki rozpoczną się koncerty różnych zespołów, grających różne gatunki muzyczne, tak, by każdy znalazł coś dla siebie. Będzie folk, rock, reggae, pop i disco polo. Gwiazdy – Kasia Cerekwicka oraz Cochise z Pawłem Małaszyńskim – zagrają na koniec, już po Światełku do Nieba.
Oto dokładny program koncertu finałowego:
12:00 Roki,
12:50 Mniej Więcej,
13:40 Blue Mahoe,
14:20 Tuhaj Bej,
15:20 Spinache,
16:20 Magda Bereda & Dziemian,
17:00 Big Day,
18:00 Łydka Grubasa,
19:00 Skaner
20:00 ŚWIATEŁKO DO NIEBA,
20:10 Kasia Cerekwicka,
21:20 Cochise.
Całość poprowadzą Adam Neczyperowicz i Grzegorz Pilat. O bezpieczeństwo bawiących się zadba agencja ochrony D.S. Fokus oraz Grupa Ratownicza Nadzieja. O wyrozumiałość apeluje Stanisław Czerepuszko z D.S. Fokus, zapowiadając, że szykuje się bardziej niż zwykle drobiazgowe sprawdzanie wchodzących uczestników.
W całym mieście będzie się działo
Jednocześnie w wielu punktach miasta będą działy się ciekawe rzeczy i jeśli ktoś będzie chciał się ogrzać czy odpocząć od muzyki, ma w czym wybierać. Np. w Galerii Jurowiecka, która została strategicznym partnerem białostockiego sztabu WOŚP, ustawione zostaną stoiska edukacyjne i medyczne, gdzie będzie można m.in. nauczyć się udzielania pierwszej pomocy (zresztą od dzieci – uczniów Szkoły Podstawowej nr 44) czy zrobić bezpłatne badania (za stoiska prozdrowotne będą odpowiadać studenci Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku).
– Z radością przyjąłem zaproszenie do współpracy. Tutaj zainwestowaliśmy w 2010 roku, także z myślą o takich eventach, naszym hasłem było „Ruszamy śródmieście” – mówi przedsiębiorca Konstanty Strus, właściciel Galerii Jurowiecka. – Orkiestra od wielu lat czyni dobro i całym sercem otwieramy się na takie inicjatywy.
AGNIESZKA SADOWSKA
Inne imprezy towarzyszące to np.:
– Bieg przez Planty – główny startuje o godz. 12;
– koncerty w Zmianie Klimatu, zagrają: Polska B. (godz. 16), Siostry Łotry (godz. 17.30), Pan Niszment (godz. 19), Bielas i Koty Papieża (godz. 20.30);
– koncerty dzieci i młodzieży w Młodzieżowym Domu Kultury przy ul. Warszawskiej 79a;
– „Jurek Ogórek” czyli zabytkowy autobus jeżdżący po mieście;
– amerykański School Bus, który wyruszy o godz. 18.30 z Rynku Kościuszki na plażę w Dojlidach i zawiezie smiałków, chcących zanurzyć się w lodowatej wodzie;
– spot BMW Podlasie w Muzeum na Węglowej;
– zajęcia taneczne w Studiu Tańca Feniks – już w sobotę;
– zabiegi na twarz i ciało, wykłady i spotkania z trenerami w Centrum Sportowym Body Gym przy ul. Zwycięstwa 8 (Galeria Madro).
Pociąg przez środek zalewu Siemianówka
Wciąż trwają zapisy na specjalny orkiestrowy pociąg do Cisówki.
– Zapisało się już ponad 100 osób, całe rodziny z dziećmi, są nawet osoby z Krakowa czy Wrocławia. Za minimum 40 złotych wrzucone do puchy można jechać z nami przez sam środek zalewu Siemianówka – zachęca Marcin Adam Wróbel ze sztabu WOŚP.
W ubiegłym roku ta wyprawa okazała się bardzo udaną, pojechało około 200 pasażerów. W niedzielę nowoczesny szynobus z Czeremchy do Cisówki wyruszy o godz. 9:32. Po drodze zatrzyma się w Dobrowodzie, Orzeszkowie, Hajnówce, Gnilcu, Narewce i Siemianówce, a do Czeremchy wróci na 14:49.",Konferencja prasowa białostockiego sztabu WOŚP (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8263030,2001__Legiony_rzymskie_przybywaja_na_dymarki.html",2001: Legiony rzymskie przybywają na dymarki,"0
Po osiemnastu wiekach legiony rzymskie wracają w Góry Świętokrzyskie. Legioniści wyjdą z kościoła św. Wawrzyńca o godzinie 10.30, a godzinę później wkroczą na teren piecowiska. Wcielą się w nich naukowcy lubelskiego Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej, pasjonaci czasów rzymskich.","Odtworzyli oni stroje legionistów z pierwszych wieków naszej ery. Będzie można z nimi porozmawiać np. o rządach Nerona, zrobić pamiątkowe zdjęcie. - Wprowadzenie rzymskiej legacji przybliży czasy, w jakich odbywały się dymarki i ogromną różnicę kulturową, jaka dzieliła Imperium Rzymskie od świata barbarzyńców, jak nazywali Rzymianie tereny poza imperium - mówi Andrzej Przychodni, archeolog i wiceprezes Świętokrzyskiego Stowarzyszenia Dziedzictwa Przemysłowego. Źródła historyczne podają, że cesarz Demicjan obiecał przysłać stu jeźdźców dla germańskiego plemienia Lugiów, które zamieszkiwało wówczas tereny Gór Świętokrzyskich. - Nie znaleziono u nas śladów bytności Rzymian. Wiadomo jednak, że spędzili oni zimę w słowackim Trenczynie. Prawdopodobnie dotarli więc i do nas - dodaje Przychodni.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17108413,Kwasniewski__Nie_ma_lunchow_za_darmo__Dzieki_wspolpracy.html",Kwaśniewski: Nie ma lunchów za darmo. Dzięki współpracy wtedy jesteśmy bezpieczni w trudnym czasie teraz,"31
Na konferencji prasowej b. prezydent pojawił się wspólnie z b. premierem Leszkiem Millerem. Oświadczył, że po atakach terrorystycznych w USA w 2001 roku nawiązano współpracę na poziomie wywiadowczym w kontekście walki z terroryzmem. I stworzono możliwość używania ośrodka w Kiejkutach przez stronę amerykańską.","Aleksander Kwaśniewski zaczął konferencję od wyczytania nazwisk polskich ofiar ataków z 11 września.

- Strona amerykańska zwróciła się do strony polskiej o znalezienie spokojnego miejsca, w której mogłaby prowadzić działania polegające na skutecznym pozyskiwaniu informacji ze strony osób, które deklarowały gotowość współpracy ze stroną amerykańską - powiedział na konferencji prasowej były prezydent Aleksander Kwaśniewski.

Stwierdził, że zgoda władz Polski na ""pogłębioną współpracę wywiadowczą od września 2001 roku zgodnie z polskim prawem"" była wynikiem ogłoszonej przez NATO wojny z terroryzmem. Dodał, że ""należy zważyć na kontekst historyczny i liczbę ofiar po 11 września 2001 roku oraz międzynarodową solidarność z USA w tym czasie"".",Aleksander Kwaśniewski i Leszek Miller podczas konferencji prasowej w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),".....świetny wpis na forum niemieckiej FAZ: Frank Linnhoff (wulewuu) - 10.12.2014 10:59 Uhr Raport o torturach CIA jest tylko wierzchołkiem góry lodowej. Przed czterema laty dokumentalny film Egmonta Kocha pt ""Nowoczesne tortury CIA"" pokazał, że CIA od początku lat 50-tych w pobliżu Frankfurtu wypracowywała metody torturowania oparte o eksperymenty na ludziach, wynikiem tych działań było wydanie w roku 1963 podręcznika tortur pod nazwą KUBARK, Naukowy kierownik tego projektu dr Bracher z Harvardu współpracował między innymi z nazistowskim lekarzem działającym w obozach koncentracyjnych dr Schreiberem. Według metod opisanych w tym podręczniku tortur torturuje się nie tylko CIA ale w zaprzyjaźnionych z amerykanami reżimach.Również prezydent Obama wie, że CIA ciągle torturuje w więzieniach USA poza ich terytorium. I wcale nie chodzi tu o pojedyncze przypadki. Co za zakłamanie! Der CIA-Folterbericht ist nur die Spitze des Eisbergs. Vor 4 Jahren zeigte der Dokumentarfilm ""moderne Folter der CIA"" im SWR von Egmont Koch auf, dass die CIA ab Beginn der 50er Jahre in der Nähe von Frankfurt anhand von Menschenversuchen die Foltermethoden ausarbeitete, welche 1963 in einem Folterhandbuch unter dem Namen KUBARK resultierten. Der wissenschaftliche Leiter dieses Forschungsprojektes, Dr. Bracher von der Harvard Universität, hatte unter anderem mit dem deutschen KZ-Arzt Dr. Schreiber zusammengearbeitet. Nach den Methoden im Handbuch KUBARK wird seit 50 Jahren nicht nur vom US-Militär, sondern weltweit in ""befreundeten"" diktatorischen Regimen der USA gefoltert. Auch Präsident Obama weiss, dass im US Militär, in US-Gefängnissen, ausserhalb der USA unter Mitwirkung der CIA systematisch gefoltert wird. Es handelt sich eben nicht um vereinzelte Fälle. Welch ungeheure Heuchelei!........-@@@-W jakim wszechświecie żyją ludzie broniący tajnych więzień? Tortur nie dają wiarygodnych zeznań, a ich stosowanie tylko napędza rekrutów terrorystom. Że stanowią pogwałcenie jakichkolwiek zasad prawa międzynarodowego i polskiej konstytucji to już nawet nie wspomnę...-@@@-Czyli,że co zrobił Kwaśniewski i Miler to wszystko samo zło ? To czas wystąpić z Unii Europejskiej wszak prawdziwi patrioci nadal jej nie chcą.Do dzieła ""prawdziwi Polacy.""-@@@-Komunistyczne ścierwa. Mentalność wkształcona w czasach komuny. Myślenie o Polsce w kategoriach niewolników: przytulić się do Większego. Skończył się Zw. Radziecki, to przytulamy się do US. Zadnej wizji państwa samodzielnego, co nie znaczy niezależnego. Zawsze gotowi służyć Dużemu bez oglądania się na skutki dla kraju. Komunistyczne ścierwa.-@@@-Bełkot. Najpierw, że przesłuchiwani mieli być ludzie dobrowolnie współpracujący z CIA. Potem, że Polska domagała się by ci ""dobrowolni współpracownicy"" byli traktowani jak jeńcy wojenni. Nie trzyma się kupy Panie Prezydencie i Panie Premierze. Ale nie martwcie się. Do rozprawy na wykombinujecie lepszą linię obrony...-@@@-Ale jak rozumiem to juz Janda i Gajos się przygotowują do sequlea Przesłuchania. Bo w sumie okazuje się ze SB to jednak tak łagodniej się z tymi więźniami obchodziła niż obrońcy demokracji. Pani Krystyno czekamy na nowe wcielenie aktorskie.-@@@-Cytat: ""Aleksander Kwaśniewski zaczął konferencję od wyczytania nazwisk polskich ofiar ataków z 11 września."" To jest draństwo, aby nazwiska zabitych, wykorzystywać do usprawiedliwienia swoich niecnych postępków.-@@@-Miler Kwaśniewski do guantanamo. Miesiąc wystarczy żeby zrozumieć co i jak."
"http://wyborcza.pl/7,90535,21608113,program-tv-katyn-szklana-pulapka-4-0-skaza-i-zwyciezca.html","Program TV: ""Katyń"", ""Szklana pułapka 4.0"", ""Skaza"" i ""Zwycięzca"" [10.04.17]",Co zobaczymy dziś w TV? Nasze propozycje na poniedziałek 10 kwietnia. Miłego oglądania!,"Katyń
dramat historyczny, Polska 2007, reż. Andrzej Wajda, wyk. Artur Żmijewski, Maja Ostaszewska, Andrzej Chyra, Jan Englert, Danuta Stenka
21:40, tvp 1
Pierwszy film o zbrodni katyńskiej. Wielki reżyser, jego osobista historia. „Katyń” był głośny długo przed tym, zanim wszedł na ekrany
Generał, rotmistrz i jego przyjaciel porucznik oraz porucznik-pilot uwięzieni przez Rosjan w obozie w Kozielsku czekają. Czekają też ich kobiety. Najpierw przestają przychodzić listy, potem Niemcy ogłaszają, że odkryli masowe groby zamordowanych przez Sowietów polskich oficerów, i drukują długie listy z nazwiskami.",'Szklana pułapka 4.0' (fot. Polsat),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16857590,Polin___Wielki_powrot_polskich_Zydow.html",Polin*. Wielki powrót polskich Żydów,"0
Polska bez Żydów byłaby inna i inni byliby Żydzi bez Polski. Pokazuje to ekspozycja przygotowana i sfinansowana przez Żydów, która mieści się w wystawionym przez Polskę budynku","W psychologii osobowości popularna była metoda diagnostyczna zwana od nazwiska jej autora testem Rorschacha. Badanym pokazywano dziesięć kartek i pytano, co na nich widzą; na każdej był inny atramentowy kleks. Badani puszczali wodze fantazji, a psycholog na podstawie ich opowieści wnosił o skrywanych treściach ich psychiki. Test obecnie raczej zarzucono z powodu jednak zbyt dużej dowolności interpretacji skojarzeń badanych, ale nie ma wątpliwości, że to, co z ich wypowiedzi ewentualnie wynikało, istotnie tyczyło się ich samych, a nie kleksów.",Odtworzona przedwojenna ulica Zamenhofa (Fot. ADAM STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14986375,Z_kim_nie_chcialbys_mieszkac_w_pokoju__Cyganka__Zebrakiem_.html","Z kim nie chciałbyś mieszkać w pokoju? Cyganką? Żebrakiem? To zadanie z podręcznika do religii, ale...","41
W kontrowersyjnym ćwiczeniu trzecioklasiści mieli odpowiedzieć na pytanie: z którą z przykładowych osób nie chciałbyś mieszkać w pokoju w czasie obozu letniego? Do wyboru dostali: m.in. Cygankę i chorego na AIDS. Po tygodniu okazało się, że to rzeczywiście zadanie z podręcznika do religii, lecz nie katolickiej, ale ewangelickiej. I ""wyjęte z kontekstu całej lekcji"".","""Znajoma zamieściła wczoraj na FB fragment zadań z podręcznika do religii swojego syna. Ja jestem w szoku! Kto dopuszcza takie podręczniki?"" - przed tygodniem napisała na Facebooku blogerka Olga Smile i załączyła skan zadania.







W ćwiczeniu trzecioklasiści mieli odpowiedzieć na pytanie: z którą z przykładowych osób nie chciałbyś mieszkać w pokoju w czasie obozu letniego? Do wyboru dostali: Cygankę, chorego na AIDS, biznesmena, niewierzącego, żebraka, właściciela fabryki czekolady. Odpowiedź trzeba było uzasadnić. Rezolutny uczeń, którego zdanie zeskanowano, napisał, że mógłby zamieszkać z każdym, bo jest tolerancyjny.",Zadanie z podręcznika do religii (Fot. Facebook - Olga Smile),"Z księdzem Bez znaczenia czy pedofil czy inny dewiant Bo że dewiant to oczywiste-@@@-cenzura w gazecie? zydokomuna.-@@@-a ja bym nie chcial w pokoju; ksiedza pedofila,Hosera lub lakiegos innego pedalowatego biskupa/kardynala czy inna mede,pedowszczika Biedronia, tej ku*** wy Grodzkiej/go, ryzej malpy z Gdanska ( Tu.s..ka), no i jeszcze paru mniej waznych.-@@@-Z kim nie chciałbyś mieszkać w pokoju? - Z księdzem pedofilen-@@@-Jak dla mnie to awantura jest rozdmuchana. Dziecko, mając za zadanie zastanowić się nad tym, kogo nie chce mieć w swoim pokoju dochodzi do wniosku, że wszelkie uprzedzenia są niedorzeczne. Tak to ma działać i jest przewrotnie skuteczne.-@@@-wszystko jedno o co chodzi skoro można opluć Kościół Katolicki-@@@-Co za różnica, jaka religia? Czy gdyby od początku było wiadomo, ze nie katolicka to gromy by się nie posypały? Nie rozumiem tłumaczeń, ze to zadanie było w jakimś tak kontekście - było, jakie było i odpowiedzi do niego narzucone. Co to za metody nauczania? A tak w ogóle to po co podręczniki do religii - nie lepiej z dziećmi rozmawiać, śpiewać, modlić się itd? A ze starszymi czytać i analizować Biblię?-@@@-A dlaczego tym zadaniu nie występuje np. ksiądz ???"
"https://wyborcza.pl/1,75410,9790805,_Burza_z_krancow_ziemi_.html","""Burza z krańców ziemi""","0
Kryminał (Solstorm) Szwecja 2007 reż. Leif Lindblom Aktorzy: Izabella Scorupco, Jakob Eklund, Krister Henriksson (Świat Książki)","Adaptacja powieści wydawanej u nas Asy Larsson. Prawniczka Rebecka Martinsson (w tej roli całkiem niezła Izabella Scorupco) pewnego dnia otrzymuje telefon od przyjaciółki z dzieciństwa. Kobieta brzmi desperacko. Rebecka postanawia ją odwiedzić, mimo że czeka ją spotkanie, które miało przyśpieszyć jej karierę. Na miejscu okazuje się, że jej przyjaciółka w nawie kościoła znalazła ciało brutalnie zamordowanego brata, charyzmatycznego kaznodziei. Kobieta jest podejrzana o dokonanie zbrodni. Rebecka postanawia zająć się sprawą, nie obędzie się od nurzania się w bolesnych wydarzeniach sprzed lat.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14355484,Papiez_Franciszek__Kimze_ja_jestem__by_osadzac_kogos_.html","Papież Franciszek: Kimże ja jestem, by osądzać kogoś, kto jest gejem?","56
Choć takich słów zwykle nie słyszy się na szczytach Kościoła, to papież nie odszedł od dotychczasowej doktryny","Franciszek podczas podróży z Brazylii do Rzymu swobodnie rozmawiał z dziennikarzami w samolocie aż przez 80 min, co było pierwszą w historii tego typu konferencją prasową. Wcześniej papieże odpowiadali tylko na kilka pytań, które w dodatku przechodziły przez sito służb prasowych Watykanu.

Franciszek, mówiąc o gejach, odwołał się do Katechizmu Kościoła katolickiego z 1992 r., który moralnie rozróżnia skłonności oraz czyny homoseksualne. Grzeszne są tylko czyny (czyli seks), a wezwane do czystości osoby z takim skłonnościami powinno się ""traktować z szacunkiem, współczuciem i delikatnością"" oraz unikać ""oznak niesłusznej dyskryminacji"".",Papież Franciszek (Fot. Gregorio Borgia AP),"Papiez Franciszek podpadl juz polskim duchownym, szczegolnie tym podrozowaniem fordem dla ubogich.Jak to sie ma do stwierdzenia jednej z najwazniejszych osob w kosciele polskim, ktora na zarzut ze podruzuje mercedesem stwierdzil: A co na krowie mam jezdzic? - taki dowcipny. W tej sytuacji w polskim kosciele moze dojsc do wyboru nowego papieza, takiego ktory nie bedzie sie wyglupial zadaniem, by ksieza byli biedni. No bo skromnosc jest OK., ale bez przesady, bo sie jeszcze wiernym, czyli owieczkom w glowach poprzewraca i trudniej bedzie te owieczki strzyc.-@@@-Papieskie wypowiedzi sa o tyle odkrywcze,gdyz sa normalne.B16 nauczal o intelektualnym rozczepie wlosa na czworo,JP2 reprezentowal plebejsko-konserwatywny Kosciol.O hierarchach typu Hoser,Michalik mozna mowic jedynie z politowaniem.-@@@-W polskim kościele mamy lobby chciwców, sybarytów i tłumaczy z franciszkańskiego na nasze.-@@@-“A co ze święceniami kapłańskimi dla kobiet? - Jan Paweł II definitywnie zamknął drzwi” – z konferencji prasowej papieza Franciszka. * “Wybór mężczyzn na apostołów przez Chrystusa nie był przejawem mentalności tamtej epoki, lecz wyrazem woli Boga, by kapłaństwo było na zawsze zamknięte dla kobiet.” - Jan Pawel II - ""Mulieris dignitatem"" , 1988 r. * Rosnące na Zachodzie laickie nastroje społeczne i tamtejsze media, w ksztaltowaniu których niemałą rolę odegrały organizacje kobiece już od pewnego czasu zmarginalizowały instytucje religijne, skutecznie podważając ich tzw. autorytet/monopol moralny. Abdykacja/dezercja (niepotrzebne skreslić) Pana Ratzingera z krzyża wydaje się ten proces potwierdzać. Wspólnym mianownikiem każdego rozwiniętego społeczeństwa jest pełna sekularyzacja, tak opacznie rozumiana przez religijnych entuzjastów jako ""ateistyczna czystka wyznaniowa"". Drodzy katoliccy bracia... i siostry a szczególnie wy - tak bojący się o utratę ""zatrudnienia"" - księża i biskupi, sekularyści i świeccy humaniści nie mają zamiaru nikomu niczego narzucać czy do czegokolwiek zmuszać. Kultywujcie i realizujcie w średniowiecznych skansenach swój pomysł na ""życie"" i dogmaty oparte na kulcie śmierci, patologicznej fascynacji ciężarnymi dziewicami i skrzydlatymi i rogatymi facetami(?). Bawcie się w egzorcyzmy, ekskomuniki i relikwijny fetyszyzm rodem ze Średniowiecza. Do woli obrzucajcie się wirtualnymi klątwami. Jesteśmy gotowi przymknąć oczy na wasz ""zgodny z bożą naturą/wolą celibat"" pod warunkiem, że przestaniecie się grzebać w organach rozrodczych kobiet. Hierarchowie Kościoła podkreślaja swoją pogardę dla spraw ciała jednak skrzętnie wykorzystują każdą okazję aby prowadzić poradnictwo seksualne często demonstrując zaskakująco sporą praktyczną wiedzę na ten ""obrzydliwy"" temat. * Wszelkie przemiany/reformy w Kościele Katolickim po wyborze nowego papieża będę oceniał przede wszystkim przez pryzmat praktycznych i pozytywnych przemian jakie przyniosą one kobietom. Zresztą z podobnym apelem zwracam się do wyznawców innych wyznań zwłaszcza do liderów - nadal trwającej w niektórych krajach islamskim - tzw. ""Arabskiej Wiosny"". Emancypacja i równouprawnienie kobiet - bądź co bądź 50% stanu osobowego tego ziemskiego padołu - było i jest podstawowym miernikiem postępu cywilizacyjnego. Przestrzeganie praw człowieka, obywatela, dziecka, mniejszości religijnych i seksualnych, poziom edukacji i opieki zdrowotnej, dochód narodowy, świeckość państwa... są ZAWSZE proporcjonalnym odzwierciedleniem pozycji kobiet w danym społeczeństwie. Wiecej: www.eioba.pl/a/46tn/boze-poblogoslaw-wszystkie-niewiasty-z-okazji-miedzynarodowego-dnia-kobiet#ixzz2aV1tvGjx-@@@-cóż takiego rewolucyjnego powiedział papież? a no nic. To nie jest akceptacja homoseksualizmu jako takiego. wg papieża homoseksualista to człowiek który potrzebuje ;pomocy czyli nalezy go traktować tak jak traktuje się ludzi chorych. Papież wyraźnie oddiela homoseksualiste od czynóów homoseksualnych. Walczymy z chorobą a nie z chorymi. Tak ja rozumiem wypowiedz papieża w spr homoseksualistóew i homoseksualizmu. Odróżnićnalezy jedno iod drugiego. Z chorobą sie walczy ale nit z tego tytułu nie alczy z choryi więc per analogia jest z homoseksualizmemi hoimoseksualistami. Tak więc nie cieszcie sie na zapas-@@@-Precz z lobby dewiantow, homoterrorem i homopropagandom.-@@@-kobiety są ""od wdowiego grosza"", a nie od nauczania.... ale czasy się zmieniły. Kobiety mają własną emeryturę. I jeśli chcą utrzymywać facetów, to mają do tego prawo.... tylko Panowie, czy to ładnie żyć na koszt kobiet? To się nawet bardzo brzydko nazywa....-@@@-Po chwilowych kloppotach technicznych, petycja w obronie ksiedza Lemanskiego do wladc Watykanu jest znow otwarta do podpisywania: treffsite.de/lemanski/"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19619700,otwarcie-nowej-hali-sportowej-w-lidzbarku-warminskim.html",Otwarcie nowej hali sportowej w Lidzbarku Warmińskim,"1
Na terenie kompleksu powstały także korty do tenisa ziemnego oraz siłownia zewnętrzna. Uroczyste otwarcie zaplanowano na poniedziałek.","Hala przy ul. Bartoszyckiej w Lidzbarku Warmińskim to część kompleksu sportowo-rekreacyjnego, którego centralnym obiektem jest stadion lekkoatletyczno-piłkarski z oświetleniem (zgodny z normami PZLA i FIFA). - W efekcie mamy od 2010 r. obiekt, na którego trybuny może wejść 1600 osób, z dwoma boiskami (głównym i treningowym), wyposażony w pełną infrastrukturę lekkoatletyczną - opowiada Jacek Wiśniowski, burmistrz Lidzbarka Warmińskiego. - Kolejny krok, podjęty w celu zwiększenia oferty rekreacyjno-sportowej miasta, to powstała właśnie hala sportowa o wymiarach 18mx36m, konstrukcji łukowej wraz z zapleczem magazynowym. Można tam grać w piłkę ręczną, siatkową, koszykówkę... Wyposażona jest ona w trybuny na 126 osób.",Nowa sala sportowa w Lidzbarku Warm. (Paulina Rutkowska/Urząd Miasta w Lidzbarku Warm.),"patrz olsztyński prezydencie i ucz się od Ostródy i Lidzbarka jak inwestowac w sport, Lidzbark ma cały kompleks sportowy stadion z bieżnia, korty, halę, siłownię za pieniądze unijne"
"http://wyborcza.pl/1,75399,20758521,bardziej-wierzyl-w-potege-slow-niz-czolgow-portret-zmarlego.html",Bardziej wierzył w potęgę słów niż czołgów - portret zmarłego izraelskiego przywódcy Szymona Peresa,6,"W środę w Tel Awiwie poinformowano o śmierci Szymona Peresa, wybitnego męża stanu, jednego z ostatnich założycieli państwa Izrael, wielce szanowanego i popularnego. Miał 93 lata, dwa tygodnie temu został hospitalizowany po udarze mózgu.

W latach 2007-14 był prezydentem państwa, wcześniej dwukrotnym premierem (1984-86 i 1995-96), ministrem w dwunastu rządach i posłem do parlamentu (Knesetu) nieprzerwanie od 1959 do 2007 r. Na świecie jest pamiętany przede wszystkim jako współtwórca historycznych porozumień z Palestyńczykami i laureat Nagrody Nobla.",Szymon Peres (JEAN-MARC LOOS / REUTERS / REUTERS),"Wielki człowiek szacunek.-@@@-Gdyby żydowską flagę (tą z tymi dwoma trójkącikami jak na drzwiach do kibla) czy byłaby to sztuka? Czy żydzi złożyliby donos jako akt antysemityzmu?-@@@-Peres zasługiwał na szacunek. Mój miał. Pamiętam ten moment kiedy wydawało się, że sprawy mogą się jakoś ułożyć. Niestety długo to nie trwało.-@@@-Szkoda,że pojednawcza postawa Szymona Peresa nie wytrzymała konfrontacji z brutalną rzeczywistością.Cześć Jego Pamięci!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,14373976,SLD__Wybierzcie_sobie_naszego_kandydata.html",SLD. Wybierzcie sobie naszego kandydata,0,"Na pomysł, by sami mieszkańcy wybrali kandydata partii na prezydenta miasta w przyszłorocznych wyborach, wpadł w Płocku Sojusz Lewicy Demokratycznej. Płocczanie mają wskazać najlepszego z trójki, którą SLD proponuje do wyboru.

Szef płockiego SLD Arkadiusz Iwaniak rozesłał do mediów zaproszenie na sobotnią konferencję prasową i informację, że Sojusz będzie się spotykał z mieszkańcami i słuchał ich sugestii, które mają posłużyć ""do stworzenia mapy lokalnych potrzeb"". Projekt nazwano: Obywatelski Program Rozwoju Płocka. Chcą też ""konsultować i poznawać opinie mieszkańców w sprawach ważnych dla lewicy"" i w końcu dać im możliwość wpłynięcia na wybór kandydata SLD na prezydenta Płocka.",Zygmunt Buraczyński (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6861650,ZUS___wieczne_zycie_na_kredycie.html",ZUS - wieczne życie na kredycie,"0
W tym roku ZUS-owi może zabraknąć nawet 10 mld zł na wypłaty emerytur, rent i innych świadczeń. Kto jest temu winien? - Kryzys - odpowiadają chórem politycy. A może sami powinni uderzyć się w pierś?","To prawda, że w dołku gospodarczym mniej Polaków pracuje i mniej składek wpływa do Zakładu. To prawda, że w kryzysie Polacy masowo też korzystają z finansowanych przez ZUS zwolnień lekarskich, o czym pisaliśmy kilka dni temu. A to też kosztuje - 3,2 mld zł w pierwszym półroczu.

Na to wszystko można się jednak było przygotować, choćby częściowo. Kasa Zakładu nie świeciłaby dziś pustkami, gdyby politycy od prawa do lewa dokończyli reformę emerytalną. Rocznie na emerytury wydajemy ok . 90 mld zł. Z tego gros na emerytury wcześniejsze. Tylko 20 proc. Polaków pracuje do ustawowego wieku emerytalnego (60 lat kobiety, 65 lat mężczyźni). To niechlubny rekord świata!",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14751371,Ratusz__platne_mosty_to_pomysl_Prawa_i_Sprawiedliwosci.html",Ratusz: płatne mosty to pomysł Prawa i Sprawiedliwości,"32
W środę Jarosław Kaczyński, prezes PiS, wytykał zapis w strategii transportowej Warszawy, która dopuszcza wprowadzenie w odległej przyszłości opłat za korzystanie z mostów. - Dziś takiej opcji nie rozważamy. A projekt strategii z opłatami za mosty powstał za czasów rządów PiS - twierdzi rzeczniczka ratusza","- Oto szanowni państwo ze zdumieniem dowiadujemy się, że mosty, których w Warszawie jest mało, mają być w jakiejś mierze zamknięte, mają być płatne. Bo strategia dla Warszawy przewiduje taką możliwość. Wisła stanie się barierą. To jest rzecz zupełnie niebywała, niesłychana. Domagamy się od pani prezydent, żeby ona natychmiast oświadczyła, że tego nie zrobi i przeprosiła - zażądał w środę Jarosław Kaczyński, prezes PiS.

Strategia, która tak go zaskoczyła, została uchwalona już cztery lata temu, na sesji Rady Warszawy. Ani jeden radny PiS nie zagłosował przeciw niej. Autorem strategii jest prof. Wojciech Suchorzewski, niekwestionowany autorytet w kwestiach polityki transportowej miasta. W dokumencie zapisano, że myto na mostach to potencjalne rozwiązanie do rozważenia w przyszłości, ""wyłącznie w razie obserwowania dalszego pogarszania się warunków ruchu drogowego w centrum Warszawy i/lub pogarszania się stanu środowiska naturalnego i zdrowotnego społeczeństwa oraz po wyczerpaniu innych możliwych działań naprawczych"".


Projekt Strategii Transportowej Warszawy w wersji z 27 lipca 2006 roku (str. 124) oraz kopia fragmentu zapisu, która pokazuje, jak pierwotnie brzmiał ten zapis

Hanna Gronkiewicz-Waltz już w środę zaznaczyła, że obecnie nie są prowadzone żadne prace nad wprowadzeniem opłat. A w czwartek Agnieszka Kłąb, rzeczniczka stołecznego ratusza, dodała: - W związku z zarzutami o rzekomych planach wprowadzenia opłat za przejazd mostami, tunelami i inną miejską infrastrukturą informujemy, że zapis ten został sformułowany i wpisany w przygotowywanym jeszcze za kadencji PiS projekcie Strategii Zrównoważonego Rozwoju Systemu Transportowego Warszawy.

I udostępniła projekt Strategii w wersji z 27 lipca 2006 roku (w Warszawie rządził wtedy PiS-owski komisarz Kazimierz Marcinkiewicz). Użyto tam nawet bardziej stanowczego sformułowania ""Warszawa będzie wprowadzać opłaty za korzystanie z mostów i tuneli"".

Strategia trafił pod obrady rady Warszawy już za prezydentury Hanny Gronkiewicz-Waltz. - Ale jako kontynuacja propozycji poprzedniej ekipy - informuje Agnieszka Kłąb, rzeczniczka ratusza. I dodaje, że prezes PiS, apelując o wycofanie zapisów strategii, torpeduje rozwiązania, które przygotowała jego własna partia.

- Jakiś urzędnik w 2006 r. umieścił ten projekt w propozycjach, które nie zostały podjęte - bagatelizował w czwartek konferencji pod kolumną Zygmunta Jarosław Kaczyński. - Zresztą to były czasy Kazimierza Marcinkiewicza, który dziś bardzo gorąco popiera panią prezydent. Sprawa została, można powiedzieć, w rodzinie - przekonywał. I dowodził: - Myta na mostach to cywilizacyjny regres. Trzeba mu zapobiec, uchylić fragment strategii, który dopuszcza opłaty. Prezes Radni PiS zażądali zwołania w piątek nadzwyczajnej sesji Rady Warszawy, na której przeprowadzono by korektę strategii

- Jeżeli coś jest uchwalone kilka lat temu, jest długofalową strategią niezawierającą żadnych dat, to pośpiechu nie ma. Nie zamierzam zwoływać nadzwyczajnej sesji w piątek. Możemy podyskutować w następnym tygodniu, w czwartek mamy przecież sesję - mówi przewodnicząca Rady Warszawy Ewa Malinowska-Grupińska.",Konferencja PiS na moście Świętokrzyskim ws. rzekomych opłat przejazd mostami i tunelami w Warszawie (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Dowcip jest taki, że jakaś forma opłat za wjazd prywatnym pojazdem do strefy śródmiejskiej wcale nie jest pomysłem od czapki, jeśli się na serio chce uwolnić centrum od tego armageddonu komunikacyjno-parkingowego, jaki tam mamy dziś. Zresztą taka strefa płatnego wjazdu mogłaby też zastąpić obecną SPPN, która jest kosztowna w utrzymaniu i nieefektywna w ściąganiu opłat, jeśli by się płaciło elektronicznie i za sam wjazd, i za czas pobytu w strefie. Tylko wcześniej musi być spełnionych kilka warunków - domknięcie pełnego pierścienia obwodnicy miasta, racjonalne określenie granic takiej płatnej strefy, i przede wszystkim powszechność opłat w tym sensie, że mieszkańcy strefy nie mogą być z opłat praktycznie zwolnieni, jak są zwolnieni z płacenia w SPPN, bo wtedy się śródmieścia nie odkorkuje.-@@@-Jarosław znowu strzelił sobie w kolano.-@@@-PIS KŁAMIE, ONI TEŻ BYLI ZA TYM PROJEKTEM, WIEM NAPEWNO Z WŁASCIWEGO URZĘDU.-@@@-GW walczy do końca aby ratować dupę Bufetowej :)-@@@-poco dziennikarze nagłaśniają to mlaskanie trolli? bez pismaków łakomych na wierszówki PiS by nie istniał!-@@@-Przecież wczoraj ten sam portal napisał, że opłaty są kłamstwem PiS, więc jak można ""nie być przeciw"" czemuś, co podobno nie istnieje? "" Ciekawe, czym prezes PiS postraszy jutro. "" Ja natomiast nie jestem ciekaw, czym gazeta postraszy jutro. To przecież oczywiste - PiSem i Kaczyńskim.-@@@-Jak widać, nie tylko Wałęsa potrafi być za, a nawet przeciw. PiS ma u mnie kolejny plus ujemny.-@@@-Jeśli bufetowa mówi, że jest przeciwko opłatom to na 100% od 2015 roku płacić za mosty. Trzeba iść na referendum, żeby do tego nie doszło."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17080115,Bedzie_batalia_o_konwencje_o_zwalczaniu_przemocy_wobec.html",Będzie batalia o konwencję o zwalczaniu przemocy wobec kobiet. Część PO jest przeciw,"74
Konwencja o zwalczaniu przemocy wobec kobiet jest zgodna z konstytucją - wynika z opinii ekspertów. Ale i tak będzie problem z ratyfikacją. Przeciw jest prawica, PSL i część PO.","Jak dowiaduje się ""Wyborcza"", szef sejmowej komisji spraw zagranicznych Robert Tyszkiewicz (PO) otrzymał już opinie konstytucjonalistów. Wnioskowali o nie posłowie PiS, którzy mieli wątpliwości, czy dokument jest zgodny z konstytucją. Pod koniec września na posiedzeniu sejmowych komisji posłowie PiS i Sprawiedliwej Polski domagali się odrzucenia konwencji. Według prawicy ""zagraża ona tradycyjnej rodzinie"" i przyczyni się do ""promowania feminizmu i homoseksualizmu"".

- Mam nadzieję, że te opinie przekonają opozycję, że konwencja nie jest dokumentem ideologicznym, tylko umową międzynarodową, która ma wspomóc walkę z przemocą - mówi nam Tyszkiewicz.",Marsz dla Życia i Rodziny (JAKUB OCIEPA),"Dlaczego przed przemocą konwencja chroni kobiety a mężczyzn nie? Przecież oni coraz częściej są ofiarami przemocy, nie tyle fizycznej, co psychicznej i ekonomicznej! Gdzie jest równouprawnienie?-@@@-..."" Twórzmy schroniska dla ofiar przemocy, ośrodki,""..... A dlaczego nie dla tyranów ofiar ? Dlaczegóż to ofiara z dziećmi ma się pętać a tyran w domowych pieleszach zostaje. Tak pojmujecie tyranię jak gender.-@@@-Konwencja wprowadza segregację obywateli według płci. To tyle w temacie jej zgodności z jakąkolwiek konstytucją, nie tylko polską. Bardzo mnie radują wypowiedzi idiotów popierających to nazistowskie gó... - jakby nie patrzył, zwykle uważają się za lewicowców.-@@@-Zgodnie z badaniami przemoc dotyka w równym stopniu kobiet jak i mężczyzn (badanie BS/82/2012 Centrum Badania Opinii Społecznej Warszawa, czerwiec 2012) Dlaczego należy wprowadzać konwencje ""o zwalczaniu przemocy wobec kobiet"" (cytat z tytułu artykułu) skoro będzie ona dotyczyć głównie tylko połowy obywateli RP? Zgodnie z obowiązującym prawem przemoc wobec obywateli RP jest karana i ścigana.Bez względu na płeć, wiek ofiary przemocy-@@@-Spróbujcie tego nie uchwalić, a będzie potrzebna konwencja o zwalczaniu przemocy wobec parlamentarzystów.-@@@-Kto wybrał takich polityków, którzy sprzedają Polskę KK i Watykanowi ?! Czy niektórzy ludzie naprawdę mają tak mało rozumu ? W sumie nawet narodowcy powinni być przeciwko wasalnym stosunkom Polski z Watykanem ! Nie jesteśmy niezależni ! Nie jest to okupacja ale nazwijmy to watykanokatokracja ! Państwo Polskie przez niektórych posłów i polityków jest rządzone wbrew interesom Obywateli !-@@@-Posłowie są jednak idiotami co poświadczają własnymi słowami. Żona Burego powinna dać mu po mordzie i wyrzucić go do schroniska dla maltretowanych.-@@@-Konwencja o zwalczaniu przemocy wobec kobiet ""zagraża tradycyjnej rodzinie""?????? To tradycją w polskiej rodzinie jest przemoc wobec kobiet? I tego właśnie broni PIS? Bezkarnego znęcania się nad kobietami?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3087526.html",Sąd: Film telewizji Trwam zagrożeniem moralności,"0
Film emitowany przez telewizję Trwam ojca Tadeusza Rydzyka zagraża moralności. Tak stwierdził wczoraj wrocławski sąd i utajnił rozprawę, na której film ten był pokazywany","Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy wytoczyła proces wrocławskiej fundacji Lux Veritatis, właścicielowi TV Trwam, bo poczuła się dotknięta filmem dokumentalnym ""Przystanek Woodstock. Przemilczana prawda"" - emitowanym przez tą stację wiele razy. Ukazuje on ""Przystanek"" jako miejsce, gdzie deprawuje się młodzież - popiera pijaństwo, handel narkotykami i szerzy satanizm. Film pokazywano na wczorajszej rozprawie. Ale sąd zdecydował o utajnieniu tego fragmentu procesu.

- Sąd powołał się na przepis o tym, że utajnienie procesu lub jego fragmentu jest możliwe, jeśli ""jawne rozpoznanie sprawy zagrażałoby porządkowi prawnemu lub moralności"" - wyjaśnił nam rzecznik prasowy wrocławskiego sądu sędzia Bogusław Tocicki.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1587094.html",Prawica już ma kandydatów do Senatu,"0
Mimo iż prof. Adam Jamróz nie złożył jeszcze swojego mandatu senatora, PiS i LPR mają już swoich kandydatów do Senatu","Jamróz został niedawno wybrany na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. W związku z tym w ciągu trzech miesięcy muszą się odbyć wybory uzupełniające do Senatu. Lewica już zapowiedziała, że kandydat będzie znany dopiero w połowie sierpnia. Swoich kandydatów zgłosiły już jednak dwa największe ugrupowania prawicowe.

Kandydatem LPR do senackiego fotela będzie Marek Kaczyński. Kaczyński już trzecią kadencję jest wójtem gminy Nowe Piekuty (wygrał w pierwszej turze). W latach 1997-2001 był też posłem AWS (jako członek ZChN). Startował w 2001 roku z listy AWSP. Wprawdzie głosów wystarczyłoby mu do wejścia do Sejmu - choć startował z czwartego miejsca, na głowę pobił lidera listy Mariana Blecharczyka - ale Akcja nie przekroczyła progu wyborczego i Kaczyński z posłowaniem się pożegnał. Był też radnym sejmiku. Jakiś czas temu zrezygnował z ZChN i wstąpił do Ligi. Jest obecnie szefem LPR w powiecie wysokomazowieckim.

- Nie było żadnych wątpliwości - Andrzej Fedorowicz, szef podlaskiej Ligi, odpowiada na pytanie, czy wystawienie kandydata słabo znanego w stolicy województwa nie jest zbyt ryzykowne. - Pan Kaczyński cieszy się szacunkiem nie tylko w szeregach LPR. To dobry i popularny kandydat.

Kaczyński praktycznie nie miał konkurencji. Tylko senator LPR (nienależący do partii) Jan Szafraniec zaproponował kandydaturę prof. Janiny Moniuszko-Jakoniuk, kierowniczki zakładu toksykologii AMB.

- Temat nie został podjęty - mówi Fedorowicz. - Pani profesor nie jest związana z LPR, uznaliśmy zaś, że musi to być członek partii.

PiS z kolei stawia na pewniaka. Kandydatem na senatora ma być... poseł. Krzysztof Jurgiel, bo o nim mowa, w Sejmie spędza już drugą kadencję. Był też prezydentem Białegostoku w latach 1995-98. Podobno zastanawiał się nad startem w zeszłorocznych wyborach na prezydenta, ale się nie zdecydował.

Gdyby to Jurgiel wszedł do Senatu, zwolni się z kolei jego miejsce w Sejmie. Tu już na szczęście nie będą potrzebne dodatkowe wybory - za Jurgiela wchodzi następny z listy. Jest nim Jarosław Zieliński, były podlaski kurator oświaty, a obecnie (po nieudanym starcie w wyborach na prezydenta Suwałk) burmistrz warszawskiego Śródmieścia. Gdyby Zieliński nie zechciał porzucić sympatycznej posady w stołecznym samorządzie, do Sejmu wejdzie Wojciech Borzuchowski, były wicestarosta zambrowski.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15106118,Radni_PO_ramie_w_ramie_z_Grobelnym__Chodzi_o_unijne.html",Radni PO ramię w ramię z Grobelnym. Chodzi o unijne miliony,"0
Radni PO zamierzają lobbować za poznańskimi inwestycjami u kolegów i koleżanek z rządu. Chodzi o setki unijnych milionów złotych. W partii zapewniają: - W tej sprawie chcemy walczyć ramię w ramię z prezydentem","Na razie w rządzie trwają prace nad programami unijnymi na lata 2014-2020. Cała Polska dostanie z Brukseli blisko 83 mld zł.

Chcą zawalczyć o dużo

Najwięcej pieniędzy będzie w programie Infrastruktura i Środowisko. To z tej puli miasta powalczą między sobą o dotacje na największe, najdroższe inwestycje. W minionym rozdaniu Poznań właśnie z tego programu dostał środki m.in. na nowe tramwaje, rozbudowę Ławicy czy przebudowę węzła Antoninek. W sumie na kilkanaście inwestycji dostaliśmy prawie 1,5 mld zł dotacji!

Miejscy radni Platformy liczą, że i tym razem uda się dużo ugrać z krajowej puli. Chcą wykorzystać fakt, że to ich partia - w koalicji z PSL - sprawuje władzę w kraju i w województwie. Ministrem infrastruktury i rozwoju jest Elżbieta Bieńkowska z PO. To jej resort będzie odpowiadał za podział unijnych środków. Bieńkowska od niedawna pełni też funkcję wicepremiera.

Z kolei unijnymi pieniędzmi z regionalnego programu będzie zawiadywał Urząd Marszałkowski. Marszałkiem Wielkopolski jest Marek Woźniak - również z Platformy.

- Chcemy zabiegać o wsparcie dla poznańskich projektów. Będziemy aktywnie działać, rozmawiać o tym z naszymi parlamentarzystami i radnymi wojewódzkiego sejmiku - zapowiada Marek Sternalski, szef klubu PO w radzie miasta.

Lobbing, czyli co?

Jak dokładnie miałby wyglądać taki lobbing? Radni liczą, że uda się zaangażować posłów z Poznania, których Platforma ma w Sejmie sześcioro. Mogą się spotykać z ministrami - w tym z minister Bieńkowską oraz jej zastępcami - i przekonywać ich do poznańskich projektów.

Działacze PO mogą też organizować samorządowcom spotkania z przedstawicielami rządu. Z takiej oferty mógłby skorzystać prezydent Poznania Ryszard Grobelny. - W końcu projekt pokazany i omówiony podczas spotkania twarzą w twarz wygląda trzy razy lepiej niż taki, który widnieje tylko na papierze - podkreśla Sternalski.

Władze Poznania w pierwszej kolejności chcą walczyć o unijne pieniądze na trzy duże projekty: poprawę dojazdu z Naramowic, inwestycje komunikacyjne na Ratajach oraz budowę tramwaju w ul. Ratajczaka wraz z rewitalizacją ścisłego centrum. Projekty będą kosztować setki milionów złotych. Bez wsparcia z Brukseli miasta raczej nie będzie stać, aby je zrealizować. Szef klubu PO uważa, że najpierw trzeba ustalić z prezydentem dokładny kształt inwestycji (np. na Naramowice radni woleliby tramwaj, ewentualnie szybki autobus, a nie trolejbus, jak chcą władze miasta). I dopiero z gotowymi pomysłami lobbować w rządzie.

Lobbing z Poznania byłby łatwiejszy, gdyby przedstawiciele Platformy z miasta i regionu zajmowali wysokie stanowiska w rządzie. Tak nie jest. Najwyżej jest Agnieszka Kozłowska-Rajewicz - jest sekretarzem stanu w Kancelarii Premiera. A minister rolnictwa Stanisław Kalemba jest z PSL.

Sternalski przyznaje: - Oczywiście przydałby się minister z Poznania. Jego brak to pewien dyskomfort. Ale mamy też szefa klubu poselskiego w Sejmie - przypomina. Chodzi o Rafała Grupińskiego. Niedawno media spekulowały, że może zostać odwołany, jednak ostatecznie zachował stanowisko. Pozostał też szefem Platformy w Wielkopolsce.

Czyj będzie sukces?

Jak władze Poznania patrzą na inicjatywę radnych Platformy? Nie udało nam się porozmawiać wczoraj z prezydentem Grobelnym. Dla ""Gazety"" wypowiedział się jego rzecznik Paweł Marciniak: - Cieszy nas taka zapowiedź. Wiadomo, że pieniędzy unijnych będzie sporo, ale będziemy musieli o nie rywalizować z innymi miastami. Dlatego każdy lobbing w sprawie poznańskich projektów będzie mile widziany.

Politolog prof. Dorota Piontek z UAM: - Jeżeli radni mówią o takiej współpracy, to może doszli do jakiegoś porozumienia z prezydentem Grobelnym? - zastanawia się. - Np. takiego, że zamiast na kolejną kadencję startuje do Brukseli i ""zwalnia"" miejsce w przyszłorocznych wyborach dla kandydata Platformy. A może po prostu mają szczere intencje i naprawdę tak bardzo zależy im na rozwoju miasta. Choć w polityce mało które działania są bezinteresowne.

A może PO chce się ""podpiąć"" pod ewentualny sukces miasta z wykorzystaniem unijnych funduszy? Taką drogą poszedł niedawno europoseł Filip Kaczmarek, szef poznańskiej Platformy. W spotach telewizyjnych pokazywał się na tle inwestycji zrealizowanych w Poznaniu za unijne pieniądze.

Jednak prof. Piontek wątpi w taki scenariusz: - W taki sposób Platforma tylko wzmocniłaby prezydenta Grobelnego przed wyborami. Już teraz jest rozpoznawalną twarzą, ma silną markę, a ewentualny sukces w staraniach o unijne pieniądze pójdzie głównie na jego konto.

Obaw o intencje Platformy nie mają też urzędnicy. Paweł Marciniak: - Jeśli uda się zdobyć pieniądze na poznańskie inwestycje, to będzie nasz wspólny sukces. Prezydent też nie robi tych inwestycji dla siebie, tylko dla wszystkich poznaniaków.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25101859,bella-skyway-festival-w-toruniu-od-wtorku-na-co-warto-sie-wybrac.html",Bella Skyway Festival w Toruniu od wtorku. Na co warto się wybrać?,"10 niepowtarzalnych instalacji i mappingów 3D, artyści z całego świata i sześć dni wrażeń - 11. Bella Skyway Festival w Toruniu zapowiada się niezwykle atrakcyjnie.","Bella Skyway Festival to najpopularniejsze wydarzenie kulturalne roku w Toruniu. Tłumy zwiedzających będą podziwiać świetlne instalacje i mappingi już po raz 11. Liczba widzów rośnie z roku na rok – według szacunków zeszłoroczna edycja zgromadziła ok. 400 tys. odbiorców, pobijając rekord frekwencji. Wiele osób jak zwykle przyjechało z Bydgoszczy.
Zarówno torunianie, jak i przyjezdni mogli oglądać 17 instalacji, oryginalnych świetlnych projekcji, a także wziąć udział w wielu wydarzeniach towarzyszących. Dużym zainteresowaniem cieszyły się m.in. projekt „Installation de feu” francuskiej Compagnie Carabosse w Fosie Zamkowej oraz mapping „Twarze” na Collegium Maximum, autorstwa Anny Pytlak i Łukasza Koseli z muzyką Steve’a Nasha, wykonywaną na żywo przez Toruńską Orkiestrę Symfoniczną.",Bella Skyway Festival w Toruniu w 2017 r. (ROBERT GÓRECKI),
"https://wyborcza.pl/1,134154,15484507,PiS_obchodzi_przepisy__ale_jest_bezkarne.html","PiS obchodzi przepisy, ale jest bezkarne","29
PSL podejrzewa PiS o ?nielegalną kampanię wyborczą?. Chodzi o emisję w TVP spotów reklamowych, zanim jeszcze PKW zarządziła wybory do Parlamentu Europejskiego.","Jeszcze w niedzielę ludowcy poprosili PKW o zbadanie, czy PiS nie łamie kodeksu wyborczego.

- Mamy do czynienia z nielegalną kampanią wyborczą, finansowaną z innego źródła niż Komitet Wyborczy, który formalnie nie mógł jeszcze powstać, gdyż zgodnie z kodeksem wyborczym można go powołać dopiero po zarządzeniu wyborów. (...) Wnoszę o skrupulatną analizę przez PKW sprawozdania finansowego Komitetu Wyborczego Prawa i Sprawiedliwości po zakończeniu wyborów - napisał w prośbie do PKW rzecznik PSL Krzysztof Kosiński.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Zaprawdę, prawe to i sprawiedliwe, bezczelne i bezkarne.-@@@-PIS to zawsze poza prawem hehe.-@@@-sprawiedliwości małego despoty jest tam tyle co i prawa bez przerwy gwałconego,bo""głosowi narodu"" wszystko uchodzi bezkarnie.Jebani hipokryci!-@@@-""Przyganiał kocioł garnkowi""-pieprzone PSL to niby świętoszki są?.Specjaliści od dojenia budżetu-""na rodzinę"".-@@@-A są tacy co będą na nich głosować. Polsko wstydź się!-@@@-Lotem do Smoleńska również rozpoczęli kampanie...wiadomo co z tego wyszło.-@@@-Czyli nie ma żadnego konkretnego przepisu, na podstawie którego można ukarać PiS. Ludowcom wydaję się jednak, że coś jest nie w porządku. PKW też się tak wydaje, tylko ""czują się bezradni"". Uwielbiam takie gdybanie. Żaden przepis nie został naruszony, ale poględzić trzeba. Podobnie było z Trynkiewiczem. Facet odsiedział cały wyrok, ale komuś się wydawało, że powinien jeszcze trochę posiedzieć. I podrzucił mu jakieś zdjęcie, na kolanie napisał nowe ustawy. Bo wydawało mu się, że tak jest słusznie. Tyle tylko, że tego zdania nie podzielił sąd. Tak samo powinno być z kampanią PiS. Jeśli coś jest niezgodne z przepisami, to do sądu ich, a potem czekamy na wyrok. Problem w tym, że pewnie nie przepisy zostały naruszone, a oczekiwania politycznej konkurencji.-@@@-Janosik to zmieni!!! Dajcie mu władzę na 3 miesiące! A przez 10 lat będziecie to naprawiać."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,8173235,Patron_z_piaskowca_juz_stoi_przed_kosciolem.html",Patron z piaskowca już stoi przed kościołem,"0
Kamienna figura św. Jakuba Apostoła pojawiła się w piątek przed kościołem pod wezwaniem tego świętego.","To dar parafian, którzy postanowili w taki sposób uczcić Rok Jakubowy, właśnie obchodzony w Kościele katolickim.

Figurę wykonał mieszkający na terenie parafii rzeźbiarz Szymon Kałafut, absolwent sławnej zakopiańskiej szkoły plastycznej im. Kenara. Po południu postać świętego ustawiano z pomocą dźwigu na przykościelnym placu.

- Chcemy, żeby wszystko było gotowe na niedzielę - mówił proboszcz ks. Józef Franelak. - To dzień św. Jakuba i z tej okazji mamy w naszym kościele odpust. Jeśli wszystko się uda, figura zostanie odsłonięta i poświęcona podczas uroczystej sumy odpustowej o godz. 18.30.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,4566796.html","Zespół ""Śląsk"" śladami św. Jacka","0
W piątek Zespół Pieśni i Tańca ""Śląsk"" wyrusza w trasę koncertową. Zakończy ją 16 października w Watykanie koncertem galowym podczas obchodów 750. rocznicy śmierci św. Jacka, XIII-wiecznego misjonarza, patrona metropolii katowickiej.","Artyści ze ""Śląska"" wystąpią w Austrii, Słowenii i we Włoszech - w krajach, w których w XIII-wieku działalność misyjną prowadził św. Jacek Odrowąż. - To dla nas wyjątkowe wydarzenie ze względu na wielki prestiż i audytorium, przed którym zaprezentujemy nasz program. Przed nami trudna trasa, bo koncertujemy co wieczór w innym europejskim mieście - mówi Adam Pastuch, dyrektor zespołu.

Zespół zaśpiewa m.in. pieśni sakralne Mozarta, Haendla, Schuberta i wielu innych kompozytorów. Trasa rozpocznie się w Wiedniu, zakończy - koncertem galowym w Auli Pawła VI w Watykanie podczas uroczystości ku czci św. Jacka. Koncertu wysłucha m.in. Papież Benedykt XVI, biskupi z Polski, Austrii, Czech, Rosji, Litwy i Ukrainy oraz polscy pielgrzymi, uczestnicy Dziękczynnej Pielgrzymki Metropolii Katowickiej, która wyruszy ze Śląska 15 października.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,168951,24663061,morgan-freeman-nie-lubie-sie-powtarzac-tylko-bogiem-bylem.html",,,"Morgan Freeman urodził się 1937 r. Przez lata był mistrzem drugiego planu. Dziś to jeden z najbardziej znanych i cenionych amerykańskich aktorów. Laureat Oscara za rolę w „Za wszelką cenę” i Złotego Globu za występ w „Wożąc panią Daisy”. Najbardziej znane kreacje stworzył w „Skazanych na Shawshank”, „Invictus - Niepokonanym”, gdzie zagrał Nelsona Mandelę, i w thrillerze „Siedem”. Wyreżyserował obraz „Bopha!” o Afryce z czasów apartheidu
Z Morganem Freemanem rozmawiał Paweł T. Felis.
Kiedyś grywał pan w pięciu filmach rocznie. Dochodził jeszcze teatr. Teraz łatwiej pan odmawia?
- Na pewno trudniej namówić mnie na powrót do teatru. Tych kilkanaście lat spędzonych na scenie - Broadway, taniec, największe sztuki Szekspira i Brechta - dało mi warsztat, z którego czerpię do dziś.
Czytaj także:
Morgan Freeman: To nie jest film o mnie. To historia o Bogu
W pewnym sensie było wtedy lepiej: w teatrze jedynym punktem odniesienia jest publiczność, przeglądasz się w jej oczach. Kino bywa bezwzględne, bo patrzysz na efekt pracy na ekranie. I cierpisz. Byłeś przekonany, że dokonujesz metamorfozy godnej Roberta De Niro, a tak naprawdę widzisz tego samego Morgana Freemana, który nieudolnie udaje, że nim nie jest.
Ale kino to mój naturalny dom. W kinie jest łatwiej, szybciej. I za większe pieniądze.
Traktuje pan film użytkowo?
- Traktuję siebie jak rzemieślnika do wynajęcia. Nie lubię się powtarzać, a jednak dwukrotnie zgodziłem się być Bogiem, w kolejnych częściach „Batmana” tę samą postać zagrałem trzy razy. Nigdy nie mów ""nigdy"".
Miewa pan czasem poczucie, że jest w show-biznesie reprezentantem czarnoskórych?
- Nigdy. Czy pracujący w Stanach polscy operatorzy powinni reprezentować Polskę? Żydzi Żydów? Reprezentujemy nasz talent.
Dawno temu, kiedy w latach 70. występowałem w programie edukacyjnym dla najmłodszych „The Electric Company”, wyprostowałem włosy. Jakaś kobieta powiedziała mi później: „Nie powinieneś. Jesteś przecież czarny!”. Chwila, naprawdę? Więc mój kolor skóry ma decydować o tym, jak wyglądam, jakie role będę przyjmował, jakie nosił koszule?
Po „Dniu zagłady” pytano mnie, jak to jest grać czarnego prezydenta. Ale przecież ja nie zagrałem czarnego prezydenta. Zagrałem prezydenta.
Po oscarowym triumfie rozliczającego się z niewolnictwem „Zniewolonego” mówiono: Hollywood próbuje spłacić dług wobec czarnoskórych.
- Nie widziałem tego filmu.
Jak to?
- Nie wątpię, że to znakomite kino. Ale o podstępnie zniewolonym Solomonie Northupie powstał już film telewizyjny, widziałem go wiele lat temu. I niespecjalnie mam ochotę raz jeszcze się biczować. Świat jest wystarczająco podły dziś, żeby odchorowywać to, jak podły był kiedyś.
A jednak jednym z największym pana sukcesów jest „Wożąc panią Daisy”, o przyjaźni czarnoskórego szofera z 72-letnią rasistką. Film dostał Oscara, ale Spike Lee był bezlitosny: „To kino słuszne, ale marne”.
- Nie wiem, czy było marne. Na pewno specyficzne: ani ostry, zaangażowany film społeczny, ani „Chata wuja Toma”. Ale była to historia prawdziwa - również dla mnie, osoby pochodzącej z Południa, która doskonale wie, co znaczy segregacja.
Kolor skóry nie ma już w Hollywood znaczenia?
Czytaj także:
Kreml wściekły na Morgana Freemana. Znany amerykański aktor wzywa do wyjaśnienia ingerencji Rosji w wybory w USA
- Zawsze ma. Podobnie jak ma znaczenie kolor oczu, wzrost, obwisły brzuch albo doskonały „kaloryfer”. Do jednych ról pasujesz, a do innych nie.
Z Hollywood nie jest tak źle, jak lubimy powtarzać. Znam czarnych kolegów, którzy wyjechali z Anglii do Stanów, bo wbrew pozorom właśnie tu mają większe możliwości. Możemy narzekać na amerykański show-biznes, ale nigdzie na świecie czarnoskórzy nie grają tak dużo. Te drzwi otworzyły się wiele, wiele lat temu: kiedy stawiałem pierwsze kroki w kinie, Sidney Poitier [pierwszy czarnoskóry aktor nagrodzony Oscarem za główną rolę] był już kimś. Zrobiło się miejsce na następnych. Dziś czarny aktor jest po prostu aktorem: może być policjantem, politykiem, gangsterem albo filozofem.
A jednak kilka lat temu mówiono, że należy pan do grupy bardzo znanych, czarnych aktorów, którym konsekwentnie płaci się mniej.
- Zgadzam się! Od lat tłumaczę to swojemu agentowi. I wreszcie wiem, że mogę powołać się na kolor skóry!
A poważnie - byłbym szalony, gdybym narzekał. Mam gdzie mieszkać, mam co jeść. Żyję w komforcie, o jakim kiedyś nawet nie śmiałem marzyć. A jako dziecko naprawdę poznałem, czym jest bieda.
Pańska wypowiedź o tym, że Black History Month, obchodzony w Stanach miesiąc poświęcony Afroamerykanom, to idiotyzm.
- Takim samym idiotyzmem byłby miesiąc poświęcony Żydom. Albo Chińczykom, gejom czy wegetarianom. Wszyscy mamy swoją historię.
Nie ma sensu przypominać historii czarnych?
- Ona jest częścią nas wszystkich. Wryła się w tę ziemię, w pamięć naszą i naszych przodków. Tylko że dla mnie zawsze ważniejsze było to, co dziś i jutro, a nie to, co wczoraj.
Czytaj także:
Jak wolny człowiek został niewolnikiem - ""Zniewolony"" od dziś w kinach [RECENZJA]
Rozpamiętywanie dawnych nieszczęść to pułapka. Stawiasz się w roli ofiary i kogoś lepszego jednocześnie. Mam oczekiwać specjalnego szacunku, bo istniało niewolnictwo? Nazywam się Morgan Freeman, a nie „czarny Morgan Freeman”. Im mniej będziemy o kolorze skóry mówić, tym lepiej.
A jednak to pan - o czym opowiada dokument „Prom Night in Mississippi” - zaproponował szkole w Charleston zorganizowanie wspólnej studniówki dla czarnych i białych. Uczniowie tego liceum oczywiście uczyli się razem, ale świętowali zawsze osobno.
- Nie mówię, że nie ma w Stanach śladów przeszłości. Wystarczy przejechać przez Południe, żeby zobaczyć te wszystkie pomniki bohaterów Konfederacji. Tylko że akademie, rocznice, hołdy, święta są chore. Liczy się konkret.
Licealiści, o których pan mówi, nie mieli problemu ze wspólnym balem. Byli otwarci na zmianę, tylko potrzebowali pomysłu. Co innego starsi, którzy przez lata pilnowali tej dziwacznej tradycji. Młodzi nie myślą o tym, że będą bawić się z czarnoskórymi. Myślą raczej: wreszcie mogę bawić się z kolegami.
To prawda, że jako dziecko musiał pan uciekać się do przemocy, żeby przetrwać?
- Czy to była przemoc? Po prostu musiałem sobie radzić. W południowej części Chicago w szkole i w domu było bezpiecznie, tylko trzeba było jakoś przedostać się z jednego miejsca do drugiego. Koledzy związani z miejscowymi gangami byli nieodzowni.
Agresji nie mam we krwi, ale trochę sprytu się przydało. Czasem trzeba było oszukać, coś drobnego ukraść.
Ale do kina chodził pan legalnie?
- To były piękne czasy, kiedy bilet kosztował 12 centów. Zbierałem butelki po mleku albo coli, sprzedawałem i starczało na to, żeby co poniedziałek oglądać nowy film.
Marzył pan wtedy, że jako pierwszy czarnoskóry aktor zgarnie Oscara.
- Nie udało się. Zostałem za to najstarszym czarnos-kórym aktorem, któremu Oscara przyznano. Ktoś wtedy powiedział mi: „Już nic musisz”. Odparłem: „To prawda. Ale ile jeszcze mogę!”.
________
Rozmowa oryginalnie ukazała się 9 maja 2014 r. przy okazji premiery filmu ""Transcendencja''",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2984184.html",Promocja książki o Solidarności,0,"Wczoraj do Mediateki na spotkanie promocyjne, poświęcone książce autorstwa naszych dziennikarzy Beaty Maciejewskiej i Mieczysława Michalaka ""Wrocław walczy o wolność"", przyszli zarówno ludzie, którzy w roku 1980 brali udział w strajkach, jak i ci, którzy tamten czas znają jedynie z opowiadań.

Byli też legendarni przywódcy wrocławskiej ""Solidarności"", m.in. Władysław Frasyniuk, Kornel Morawiecki i Stanisław Huskowski. - O ""Solidarności Walczącej"" w książce jest za mało - stwierdził Morawiecki, ale przyznał, że monografia ""SW"" powinna powstać już wcześniej.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24871652,uplynal-termin-zakonczenia-budowy-obwodnicy-walcza-gotowa-w.html","Minął termin zakończenia budowy obwodnicy na ekspresówce. Gotowa tylko w 85 proc. ""Brak mobilizacji wykonawcy""","Energopol Szczecin nie ukończył na czas obwodnicy Wałcza, czyli fragmentu drogi ekspresowej S10. GDDKiA przyznaje, że problemem jest ""brak mobilizacji wykonawcy"".","Budowa wartej 430 mln zł obwodnicy Wałcza pierwotnie miała się zakończyć rok temu. Wówczas jednak Energopolowi Szczecin udało się przekonać Generalną Dyrekcję Dróg Krajowych i Autostrad, że powodem opóźnienia były ulewne deszcze. Zgodnie z zawartymi aneksami, termin przesunięto na 31 maja 2019 roku.
– Zaawansowanie rzeczowe robót obecnie wynosi około 85 proc. – podsumowuje dzisiejszy stan obwodnicy Mateusz Grzeszczuk, rzecznik GDDKiA w Szczecinie.
Jest szansa na przejezdność w trzecim kwartale, ale...",Rejon węzła Wałcz Zachód (GDDKiA),"Paskudna firma - robią byle jak i po terminie.-@@@-Firma się ewidentnie przytkała od nadmiaru robót ! Wyszli z założenia, że od przybytku głowa nie boli !-@@@-Nie ma żadnych szans żeby wyjazdówka od ronda Hakena powstała w terminie. Rok minął, zostały dwa, a na budowie nie dzieje się absolutnie nic.-@@@-Jest zapowiedź naliczania kar umownych ? Kary powinny być naliczane już od 1 czerwca.-@@@-Upadłość do końca wakacji"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19393401,ratusz-bierze-sie-za-dluznikow-podniesie-tez-oplate-za-smieci.html",Ratusz bierze się za dłużników. Podniesie też opłatę za śmieci?,"0
Dłużnicy - najemcy mieszkań komunalnych - obciążają nas wszystkich. Do śmieci ratusz dopłacił już 6 mln zł. Na pytania, jak temu zaradzić, odpowiada wiceprezydenta Płocka ds. komunalnych Piotra Dyśkiewicza.","Anna Lewandowska: Jakiś czas temu pisałam, że liczba zadłużonych rodzin z zasobów miejskich sięga 4 tysięcy, a ich łączny dług to ponad 21 milionów złotych. Coś się zmieniło?

Piotr Dyśkiewicz: Niewiele się pod tym względem zmieniło, także kwota zadłużenia, ale pamiętajmy, że narastała ona od wielu.

Owszem, ale to jest irytujące, bo - pomijając ludzi dotkniętych chorobami czy innymi zdarzeniami losowymi, których naprawdę nie stać na płacenie czynszu - wielu dłużników ma się całkiem dobrze, kupuje sobie nowe auta, jeździ na zagraniczne wojaże, a niedobory w kasie pokrywamy za nich praktycznie wszyscy. Coś wreszcie trzeba z tym zrobić.",Piotr Dyśkiewicz (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4726525.html","Poseł jest raczej bogaty, tylko że ma długi","0
Nasi posłowie spłacają kredyty, które zaciągali na rozwój firm. Statystycznie poseł mieszka raczej w domu jednorodzinnym, ale inwestuje w nieruchomości. Niektórzy mają nawet po dwa dodatkowe mieszkania","Marek Ast, poseł PiS mieszka w domu o powierzchni 170 mkw. Nie jest drogi. Według posła wart 200 tys. zł. Ma też działkę (700 mkw.). Tę wycenia na 40 tys. zł. Zdecydowanie woli pożyczać niż oszczędzać. Na koncie ma jedynie 5 tys. zł. Wiszą nad nim za to cztery kredyty. Pożyczka hipoteczna na 27 tys. franków szwajcarskich, kredyt na 38 tys. zł, pożyczka sejmowa (20 tys. zł) i kredyt na samochód (20 tys. zł). - Jak się ciągle spłaca kredyty, to trudno oszczędzać. Mam stary dom, który wymaga ciągłych nakładów. Z tego powodu, gdy spłacę jeden kredyt, to zaciągam nowy - wyjaśnia. W ostatnim roku wyremontował wnętrze domu. Poseł PiS jeździ peugeotem 106 z 2006 r. W garażu ma też skodę octavię z 2003 r. Jako poseł poprzedniej kadencji zarobił razem 143 tys. zł. Zaległą nagrodę wypłacił mu też burmistrz Szlichtyngowej (8,3 tys. zł). - To było wyrównanie dochodów wszystkich burmistrzów, jeszcze za 2005 r. - tłumaczy.",Poseł Jerzy Materna przed metamorfozą (Fot. Marcin Olejniczak / AG),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2823451.html",Kościół w magazynie,0,"Najstarsza wzmianka o kościele w Rogach Opolskich sięga roku 1335 i najprawdopodobniej w 1685 roku w jego miejsce postawiono nowy obiekt sakralny, będący najdalej wysuniętym na zachód zrębowym kościołem drewnianym Górnego Śląska. Orientowany był na wschód, z wejściem przez kruchtę od południa i dobudowaną zakrystią od północy. Nie wiadomo dokładnie, kiedy do kościoła dobudowano od strony zachodniej wieżę, o wysokości ok. 5 metrów.

O pozwolenie na przeniesienie go zabiegało m.in. muzeum w Chorzowie oraz byli mieszkańcy Rogów zrzeszeni w ziomkostwie w Peine. Jednak były wojewódzki konserwator zabytków Janusz Prusiewicz nie godził się na przeniesienie kościółka, nakazując jego rozebranie w 1996 roku, gdyż w przeciwnym razie kościółek runąłby sam. Decyzją Prusiewicza obiekt trafił do skansenu w Bierkowicach, gdzie kościelne deski zakonserwowano, mocząc je około trzech miesięcy w wodzie, po czym przeniesiono je do piasku z solą, a celem tej kuracji było ich oczyszczenie.

Dziś rozebrany zabytek o wymiarach 17 m 30 cm długości i 11 m 35 cm szerokości spoczywa pod zadaszeniem w bierkowickim skansenie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5748450,Saryusz_Wolski__Unia_zawiodla_sie_na_Bialorusi.html",Saryusz-Wolski: Unia zawiodła się na Białorusi,0,"Jacek Pawlicki: Był pan chyba niemile zaskoczony wiadomościami z Białorusi. Łukaszenka - demokracja: 110 do 0?

Jacek Saryusz-Wolski, szef Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego (PO): Tak, byłem zaskoczony. Mieliśmy stały kontakt z przywódcami opozycji białoruskiej Aleksandrem Kazulinem i Aleksandrem Milinkiewiczem. Z naszych rozmów z nimi wynikało, że jest szansa na to, iż w Parlamencie znajdzie się jakaś liczba opozycjonistów. Oczekiwaliśmy na większy postęp, ale nie łudziliśmy się, że wybory będą w pełni demokratyczne.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25311660,rzeszow-szuka-firmy-ktora-zamontuje-wagi-do-trzech-razy-sztuka.html","Rzeszów szuka firmy, która zamontuje wagi. Do trzech razy sztuka","Na trzech ulicach zamontowane mają zostać wagi, dzięki którym wiadomo będzie, który samochód jest zbyt ciężki. - Dzięki wagom będzie możliwość karania kierowców, którzy łamią przepisy, wjeżdżając do miasta przeładowanymi samochodami - mówią rzeszowscy urzędnicy.","Z tym przetargiem miasto ma problem. Do pierwszego zgłosiła się tylko jedna zainteresowana firma, jednak jej oferta mocno przekraczała kwotę, która była rezerwowana na to zadanie. Do drugiego przetargu nie stanął nikt. – Liczymy, że uda się za trzecim razem. Przetarg został właśnie ogłoszony. Jego rozstrzygnięcie planowane jest na drugą połowę listopada – mówi Agnieszka Siwak-Krzywonos z biura prasowego rzeszowskiego urzędu miasta.
Pięć wag na drogach wylotowych z Rzeszowa",Rzeszów ma problem z przetargiem na system ważenia aut (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24520944,radni-apeluja-do-prezesa-legii-w-sprawie-homofobicznego-transparentu.html","Radni apelują do prezesa Legii w sprawie homofobicznego transparentu. ""Przyzwolenie oznacza akceptację haniebnych zachowań""",Grupa warszawskich radnych skierowała pismo do prezesa Legii Dariusza Mioduskiego z apelem o wykrycie i ukaranie osób odpowiedzialnych za rozwieszenie skandalicznego transparentu na meczu ligowym w ubiegły piątek.,"Transparent z hasłem „Warszawa wolna od pedalstwa” i przekreślonym znakiem LGBT pojawił się na stadionie Legii podczas meczu ligowego z Miedzią Legnica w ubiegły piątek. Była to forma poparcia dla Zofii Klepackiej, warszawskiej windsurferki, która ostro skrytykowała Deklarację LGBT+ podpisaną niedawno przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego.
Czytaj także:
Legia woli kiboli [KOMENTARZ]
Jak pisaliśmy w poniedziałek, władze klubu nie zareagowały na wywieszenie homofobicznego transparentu. Do zarządu Legii w tej sprawie zaapelowała za to grupa warszawskich radnych.
Radni chcą kary za rozwieszenie transparentu
„Nie dla nienawiści i homofobii na stadionach. Razem z warszawskimi radnymi Koalicji Obywatelskiej zwracam się do zarządu Legii Warszawa o podjęcie działań, by takie skandaliczne sytuacje jak na sobotnim meczu Legii z Miedzią Legnica nie miały miejsca. Sport ma być wolny od hejtu!” – napisał w środę na Twitterze radny Marek Szolc (Nowoczesna) i zamieścił skan pisma wysłanego w tej sprawie do prezesa Legii Dariusza Mioduskiego.
Marek Szolc
@MarekSzolc
Nie dla nienawiści i homofobii na stadionachRazem z warszawskimi radnymi Koalicji Obywatelskiej zwracam się do zarządu Legii Warszawa o podjęcie działań, by takie skandaliczne sytuacje jak na sobotnim meczu Legii z Miedzią Legnica nie miały miejsca. Sport ma być wolny od hejtu!
137
07:40 - 6 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 99
„Napisy takie jak ten należy zakwalifikować jako element szerzenia mowy nienawiści o charakterze homofobicznym. Uważamy, że w zaistniałej sytuacji mamy prawo i obowiązek oczekiwać od władz klubu reakcji i podjęcia działań zmierzających do wykluczenia z przestrzeni publicznej osób i transparentów, które mają na celu upokorzenie określonej grupy i sianie nienawiści wobec niej” – czytamy w piśmie.
Radni zaapelowali do klubu o ustalenie tożsamości osób, które wniosły i rozwiesiły transparent i wyciągnięcie wobec nich konsekwencji. „Przyzwolenie oznacza akceptację haniebnych zachowań. Wierzymy, że ze strony Zarządu Legii takiego przyzwolenia w tym wypadku nie będzie” – napisali radni.",Homofobiczny transparent na stadionie Legii (FRANCISZEK MAZUR),"""No właśnie!"" - jak mówi wiecowy Matołusz. Radni apelują do jednego patogena, zamiast wprost zgłosić do prokuratury ewidentne naruszenie prawa. Gdyby na tym banerze był wizerunek kaczora w ciasnych szortach, dziś Zero razem z miłośnikiem obłapiania bokserek, osobiście wypatroszyliby pół Żylety.
Cytat z innego posta:
""Związki piłkarskie pod względem patologii mogą się równać jedynie z KK. Swoista eksterytorialność, małe wymagania intelektualne stawiane licznym zwolennikom tych organizacji, odwoływanie się do łatwych w manipulacji, najprostszych instynktów czynią z obu struktury wymykające się nadzorowi instytucji państwowych. Z drugiej strony dostarczają politykom opium potrzebne do odurzania tłumu. To dwie wielkie pralnie pieniędzy, od szczebla podstawowego - tacka i stadionowy handelek koką - po operacje funduszy watykańskich i wielkich transakcji podstołowych przy okazji transferów i mundiali. Tu i tam umoczeni są prezesi wielkich korporacji, książęta, celebryci, poważni politycy.
Czasami, dla picu, trzeba złapać jakiegoś Marcina z garścią prochów i proboszcza ofukać za kradzież niedzielnej tacy. Czasami trzeba napisać, że jakaś gwiazda boiskowa ma kłopoty z fiskusem. Ale nikt przy zdrowych zmysłach nie zaryzykuje otwartej wojny z tymi hydrami.
Po prostu ludzie potrzebują seksu, dragów i prostych, odartych z wysiłku umysłowego emocji. Więc nie chcąc być świadkiem strzyżenia owieczek i zachowań kiboli, nie należy wchodzić do ich świątyń - kościoła i stadionu. I trzymać kciuki, aby stamtąd nie wypełzli na miasto"".-@@@-Radni to lepiej niech zastanowią się, jak odzyskać wpompowane w tę wylęgarnię ksenofobii i nienawiści miliony.-@@@-Dziękuję za ten gest, grupo warszawskich radnych! W tej chwili nic to nie da, ale nie przestawajcie."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19539331,jeszcze-nie-zginela.html",Jeszcze nie zginęła?,"58
Sytuacja polityczna w kraju wyraźnie się ustabilizowała. Kaczyński pogodził się z ojcem Rydzykiem i wygłosił piękną mowę o nędzy postmodernizmu oraz właściwym rozumieniu prawdy. Bo Kaczyński jest nie tylko Wielkim Strategiem, Wspaniałym Przywódcą Narodu, ale także Genialnym Filozofem.","Minister Szyszko wytropił jedną z największych afer szpiegowskich w kraju - nakręcenie filmu promującego homoseksualizm, genderyzm, cyklizm i wegetarianizm pod przykrywką (fuj!) recyklingu. Pięć plag, które mogą zakazić zdrowy trzon narodu. Minister Szyszko, zdławiwszy aferę w zarodku, przystąpił do narodowej wycinki lasów, tak by z ich sprzedaży były środki na dokończenie Świątyni Opatrzności Bożej oraz innych narodowych świątyń, a w miejscu po drzewach - wolna przestrzeń do historycznych rekonstrukcji bitew, które toczyli nasi przodkowie lepszego sortu (ci bez futer).",Premier Beata Szydło (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Zapachniało pesymizmem!A szkoda idzie bowiem dobra zmiana,wreszcie po latach niebytu w opozycji zaczyna zmieniać rzeczywistość partia PIS wybrana przez naród.Tysiące nowo narodzonych dzieci po wdrożeniu programu 500+ dzięki nowym programom szkolnym będzie biło brawo w trakcie uroczystości państwowych na cześć jedynego wodza narodu,który podniósł państwo polskie z kolan,a telewizja publiczna w przerwach między transmitowanymi na okrągło mszami świętymi pokazywać będzie sukcesy gospodarcze kraju na świecie w tym wysoką wydajność pszenicy w kwintalach z pola państwowych gospodarstw rolnych.........-@@@-I tak mamy szczęście że nie ma syna. Jestem przekonany że naród spragniony dobrego pana i jeszcze lepszych zmian głosowałby za dziedziczeniem stanowiska Przewodniczącego.-@@@-Polska przeszła na własność jednej partii. Jej prawa właścicielskie przestały podlegać jakiejkolwiek kontroli. Obecnie państwo przejmuje na własność obywateli. Opozycja broni się przed zarzutami partii rządzącej. Partie opozycyjne, by nie być bezczynnymi, przygotowują interesujące a bezproduktywne inicjatywy. Trwa dyskusja nad wyłonieniem lidera opozycji, który na stare lata miałby szansę zostać premierem. Mały braciszek obserwuje.-@@@-Minister Kultury i Dzieciństwa Narodowego Gliński wkrótce wyda rozporządzenie, nakazujące muzeom nakładanie listków figowych wszystkim obrazom i rzeźbom, które mogłyby siać zgorszenie wśród niewinnej dziatwy szkolnej, odwiedzającej te przybytki kultury.-@@@-Powiało grozą! Znikąd nadziei! Może jednak ta katastroficzna wizja się nie sprawdzi, aż mi się nie chce wierzyć, żeby w Polsce żyli wyłącznie otumanieni przez pis ludzie?!-@@@-Niepokoje społeczne w Niemczech i Francji. W Polsce spokój i dobrobyt... Finowie obiecują obywatelom 800 euro... W Polsce obiecują dzieciom 500zł... W Niemczech gwałcą Arabowie... W Polsce Arabów nie ma... Gwałcą Polacy... W Norwegii zabierają dzieci rodzicom... W Polsce już nie... Zostają brudne i głodne.. UE martwi się o los demokracji w Polsce... Polacy demokracje mają głęboko w d... W USA wybierają w tym roku nowego Prezydenta... W Polsce nie ma Prezydenta... Na Świecie zmiany klimatyczne... W Polsce dobra zmiana świń przy korycie...-@@@-A czy doczekamy się felietonu pani Środy o molestowaniu Europejek?-@@@-Byle za własne pieniądze a nie moje pani ""profesor"" a może pani sobie robić co pani chce. Żyje pani nareszcie w wolnym kraju,"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,9836047,Niemcy_zmodernizuja_tory__do_Berlina_pojedziemy_krocej.html","Niemcy zmodernizują tory, do Berlina pojedziemy krócej","0
Nie sześć, a trzy i pół godziny zajmie podróż koleją z Wrocławia do Berlina. We wtorek kanclerz Angela Merkel zapowiedziała, że Niemcy zmodernizują odcinek kolejowy łączący Berlin z granicą Polski.","- Czekaliśmy na taką deklarację od dawna. Na tym zyska cały region - cieszy się marszałek województwa.

Przed wojną do stolicy Niemiec koleją z Wrocławia można było dojechać w nieco ponad trzy godziny. Po wojnie odcinki kolejowe na Dolnym Śląsku nie były prawie remontowane. Przez to podróż do granicy z Niemcami wydłużała się coraz bardziej. Dzisiaj podróż z Wrocławia do Berlina zajmuje blisko sześć godzin.

Właśnie dobiega końca modernizacja trasy Wrocław - Legnica - Węgliniec, po której pociągi będą mogły jeździć z prędkością do 160 km/godz. Cały odcinek ma zostać oddany w przyszłym roku. Ale nie oznacza to, że czas podróży do stolicy Niemiec się skróci. Bo pociąg do Berlina jedzie dzisiaj przez Görlitz, co znacznie wydłuża podróż. Byłoby o ponad dwie godziny krócej, gdyby mógł jechać przez Węgliniec i Hoyerswerdę, ale jest tam tylko jeden tor, i to niezelektryfikowany. - Jego modernizacja jest kluczowa do tego, by do Berlina można było się dostać szybciej. Zabiegaliśmy o to od lat, ale do tej pory nie było efektów - mówi Jerzy Pokój, wiceprzewodniczący dolnośląskiego sejmiku.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24476672,tramwaj-na-swojczyce-jest-koncepcja-przebiegu-nowej-linii.html",Tramwaj na Swojczyce. Jest koncepcja przebiegu nowej linii,"Wrocławski ratusz pokazał koncepcję przebiegu nowej linii tramwajowej na Swojczyce. Ma powstać do 2022 r., ale mieszkańcy tego rejonu miasta w ten termin nie wierzą.","Budowę nowej linii na Swojczyce we wrześniu 2016 r. zapowiedział były prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz, ogłaszając wówczas nowy program transportu tramwajowego w mieście. Zgodnie z nim powstać ma nie tylko trasa na Nowy Dwór, Popowice i wzdłuż ul. Hubskiej, ale także te na Ołtaszyn i Swojczyce.
Projekt gotowy
Nadzieja na tę ostatnią inwestycję pojawiła się w tym samym roku, kiedy spółka Wrocławskie Inwestycje ogłosiła przetarg na budowę nowych mostów Chrobrego przez które – jak zapowiadał Dutkiewicz – miał jeździć tramwaj.",Władze Wrocławia przedstawiły koncepcje tramwaju na Swojczyce (Materiały prasowe),"Szanowna Pani Redaktor
Czy przyjmie Pani zakład,. że ani w tej, ani w ewentualnej kolejnej kadencji prezydenta Sutryka, żaden tramwaj na Swojczyce nie pojedzie?-@@@-Szanowna Pani Redaktor....

""? Od razu wybudujemy też linię tramwajową, a po wydzielonym pasie poruszać się będą autobusy ? mówił w ?Wyborczej? Mariusz Konecki, kierownik projektu ze spółki WI.""
...ponownie robi sobie Pani jaja z publiki...-@@@-Ludzie kochani !
Taniej będzie kupić chińskie hulajnogi na prąd, i rozdać je zainteresowanym, niż wiecznie ""dopieszczać"" tramwaje podatniczym hajsem.
Ten cholery, niezgrabny pojazd nie rozwiązuje ŻADNYCH problemów, a tylko tworzy nowe.-@@@-Ciekawe czy autor artykułu wierzy w to co pisze. Jeśli tak, to jest potencjalną ofiarą oszustów (fałszywe strony internetowe, skimming bankomatów, metoda ""na wnuczka"" - w zależności od wieku. A jeśli nie wierzy to po co to pisze, zupełnie bezkrytycznie cytując fragmenty planów które nie mają żadnych szans na realizację. Ani do 2022 roku ani do 2030. A i potem nie wiadomo..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22932158,maciejkowe-wzgorze-na-warszewie-nadal-z-jedna-droga-kiedy-bedzie.html",Duże osiedle na Warszewie nadal z jedną drogą. Kiedy będzie druga? Jest jeden warunek,"Mieszkańcy Maciejkowego Wzgórza i okolic, blisko cztery tysiące osób, jeszcze przez co najmniej pół roku będą mieli tylko jedną drogę dojazdową i wyjazdową z osiedla. Druga powstanie, jeżeli swojego terenu użyczy prywatny właściciel.","Problem skomunikowania tego nowego osiedla Szczecina, które cały czas się rozbudowuje, powstał pod koniec sierpnia ubiegłego roku. To wtedy deweloper zlikwidował swoją drogę dojazdową do budowy, która służyła także innym mieszkańcom. Osiedle zaczęło się korkować. Jest tylko jeden wjazd i wyjazd drogą publiczną – to ulica Maciejkowa.
Czytaj także: Zatory na mijance, awantury. Kilkaset samochodów tłoczy się na jedynej drodze na osiedle [ZDJĘCIA, WIDEO]
Tymczasowa droga potrzebna od ubiegłego roku",Na Warszewie Podbórz powstają nowe domy i jest tylko jedna droga dojazdowa (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Tak dla jasności - na pewno nikt z redakcji nie mieszka na tym osiedlu?-@@@-Co to za głupia informacja,że na osiedlu Maciejkowe wzgórze ,druga droga dojazdowa powstanie dopiero jak prywatny właściciel terenu zgodzi się na jego udostępnienie, Gmina powinna jak najszybciej wykupić dany teren i zacząć budowę niezwłocznie.-@@@-Na początek wystarczy usunąć źle zaparkowane samochody. Przejazd będzie od razu płynniejszy.-@@@-Moim zdaniem pan Marcin Pawlicki, zastępca prezydenta szczecina ds. komunalnych, powinien zostać wylany z roboty. Niczego nie potrafi ogarnąć?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24260521,mieszkancy-zdekomunizowanych-ulic-ktore-wrocily-do-dawnych.html","Mieszkańcy zdekomunizowanych ulic, które wróciły do dawnych nazw: ""Wreszcie ten absurd się skończył""","- Sklepy będą musiały znowu zmieniać dokumenty. Zresztą i tak nikt nie używał nowej nazwy - mówią mieszkańcy zdekomunizowanych ulic, którym w piątek sąd przywrócił starych patronów.","Naczelny Sąd Administracyjny oddalił skargi kasacyjne wojewody Zdzisława Sipiery w sprawie dekomunizacji. Po roku do starych nazw wróciło 44 warszawskich ulic. Poszliśmy na trzy z nich zapytać, co mieszkańcy myślą o kolejnej zmianie.
Al. Armii Ludowej
– Powrót starej nazwy to dobra decyzja dla większości warszawiaków ze względu na przyzwyczajenie – mówi sprzedawczyni w sklepie monopolowym przy stacji metra Politechnika (al. Armii Ludowej, do piątku L. Kaczyńskiego). Ale zaznacza: – Wszyscy i tak mówią „Trasa Łazienkowska”.
– Jest mi to obojętne, mógłby być nawet Jarosław Kaczyński. Mam swoje lata i nie nadążam śledzić wyczynów polityków – mówi starsza pani na podwórku. Nie zgadza się z nią sąsiad, który pojawił się chwilę później. – Jestem zadowolony, że na tablicach nie zobaczę już nazwiska Kaczyńskiego. Wreszcie ten absurd się skończył – stwierdza.
Czytaj także:
Google też już cofnął dekomunizację ulic. Usunął z map ul. Kaczyńskiego
Zygmunta Modzelewskiego
– Jestem absolutnie za przywróceniem dawnej nazwy, a decyzja sądu mnie niezmiernie ucieszyła –wyznaje właścicielka saloniku prasowego przy ul. Modzelewskiego 23, która w pracy ma dużo czasu na czytanie gazet. Do tej pory nie zmieniła dokumentów firmy, bo wyczytała, że ustawa dekomunizacyjna przewidywała taką możliwość. – Sąsiadujące ze mną sklepy, np. wędkarski, teraz muszą ponownie wszystko pozmieniać, to ogromny kłopot – rozkłada ręce.
Zmiana nazwy dotyka m.in. pobliski serwis sprzętu elektronicznego. – Dostosowanie dokumentów nie było największą trudnością. Główny problem polegał na rozdanych wcześniej wizytówkach, ulotkach i przyzwyczajeniach – żali się 36-letni sprzedawca. Opowiada, że niezorientowani klienci często nie mogli znaleźć ich serwisu, ponieważ na mapie i wizytówkach mieli podany stary adres. – Przez to tracimy klientów i ich zaufanie.
Lada chwila firma będzie zmuszona wrócić do adresu sprzed dekomunizacji. – A więc znowu czeka nas bałagan – podsumowuje sprzedawca. Osobiście jednak jest za zmianami, które „wymazują z przestrzeni publicznej symbole autorytarnego reżimu”. Ale jednocześnie uważa, że skoro nazwisko Modzelewskiego ma nadal patronować ulicy, to zamiast Zygmunta warto uczcić jego syna Karola. – Był działaczem „Solidarności”. Dla niepodległej Polski jest rzeczywiście zasłużonym człowiekiem – podkreśla, choć w Warszawie nie można nadawać patronatów osób żyjących.
Przed wejściem do długiego bloku przy Modzelewskiego 46 spotykam starszą panią: – Słusznie, że proces dekomunizacji w ogóle się zaczął. Dlaczego budynki mają być oznakowane nazwiskami komunistycznych zdrajców, skoro żyjemy w państwie, które tyle wycierpiało z ich rąk – mówi seniorka. Innego zdania jest jej 40-letnia sąsiadka. – Dobrze, że Modzelewski wraca. Jest wielu innych patronów, którzy wyrządzili Polsce większą krzywdę – dodaje.
Czytaj także:
Dekomunizacja ulic. Wojewoda przegrał 44 sprawy. Zapłaci koszty sądowe. Słony rachunek wystawi też ZDM
Związku Walki Młodych
– Mnie jest wszystko jedno. Ale sąsiedzi mówią, że wreszcie sprawiedliwości stało się zadość – odpowiada 75-letni Aleksander, wracając z zakupów z pobliskiej Biedronki. Na ul. Związku Walki Młodych wprowadził się kilka lat temu. Uważa, że dekomunizacja jest z góry skazana na niepowodzenie. – To tylko głupi wymysł wąskiej grupy rządzących. Do tego skandaliczny, bo opinię mieszkańców zepchnięto na margines – mówi.
Mieszkająca tu od urodzenia 35-letnia właścicielka mopsa wyprowadza psa w sobotę w dobrym humorze. Cieszy się, że ZWM znowu będzie patronem ulicy. – Była już próba dekomunizacji w 1997 roku, która też nie przeszła. Tradycyjna nazwa nikomu nie przeszkadzała. Mieszkańcy wciąż nie używali nowej: Andrzeja Romockiego „Morro”.
– No tak, Romockiego „Morro” nie było najlepszym rozwiązaniem. Patronem powinien być jeszcze ktoś inny – mówi mężczyzna w średnim wieku. Na razie nie ma jednak konkretnych pomysłów. – W każdym razie dostosuję się – dodaje.","Marzec 2018. Zakładanie nowych tablic w dawnej al. Armii Ludowej, dziś ul. Kaczyńskiego (FRANCISZEK MAZUR)","I kiedy wręczcie zniknie z naszych miast ulica Dworcowa?!
Dworcow był komunistą sowieckim i członkiem KPZR.
Tacy ludzie nie mogą być patronami naszych ulic.-@@@-Jedyny plus tego burdelu był taki że Jaki stracił kilkanaście tysięcy głosów wk.. mieszkańców...

I tak by mu to nie pomogło ale klęska byłaby mniejsza...-@@@-Pozostaje jeszcze wysłać wszystkie rachunki za ten bajzel na Nowogrodzką.-@@@-Tak to jest z motlochem pismiennym w 3 pokoleniu.
""warszawiacy"" przywiezieni na ciezarowkach do odbudowywania stolicy.
Czerwoni zamienili tych co przezyli na motloch im posluszny.
np. Moja rodzina miala zakaz meldunku w Warszawie do 1953 ( za pochodzenie i Powstanie )

Przeciez to sie w glowie nie miesci zeby byla ulica armii ludowej (tfu ).
A juz ze wola ZWM od ""Morro"" to rece opadaja na te niedoksztalcona holote.

takie rzeczy sie z domu wynosi

a mowilem dziadkowi ze otwarcie czworakow to byl fatalny pomysl-@@@-Jak może być żona komunisty Lwa Trockiego - Zinaida Trocka, patronką warszawskiej stacji metra?
Nazwa ""Trocka"" musi zniknąć w ramach dekomunizacji.-@@@-Sipiera, do boju!"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14840914,Chlopi_swoich_panow.html",Chłopi swoich panów,"7
Gdy na zamorskich plantacjach niewolnicy harowali od rana do wieczora, chłopi nad Wisłą w ramach pańszczyzny musieli obrabiać pańskie pola. Plantator mógł niewolnika sprzedać, a wiemy, że i u nas dziedzice handlowali chłopami. Czy zatem chłop w I Rzeczypospolitej był de facto niewolnikiem? Z profesorem Michałem Kopczyńskim rozmawia Adam Leszczyński","Adam Leszczyński: Rosyjski historyk Borys Kagarlicki porównuje pańszczyznę w Europie Wschodniej do pracy niewolników na plantacjach w Ameryce Łacińskiej czy na południu USA...

Prof. Michał Kopczyński*: Niewolnik brazylijski czy amerykański pozbawiony był wolności osobistej. Polski chłop także, ale ich sytuacja nie była taka sama.

Chłopskie poddaństwo miało trzy wymiary. Po pierwsze, pańszczyzna, czyli obowiązek pracy na ziemi pana, który prawnie został określony tylko raz, w konstytucji sejmowej z 1520 r. Stanowiła ona, że chłop ma pracować dla pana przez jeden dzień w tygodniu - było to rewolucyjne posunięcie, skoro w średniowieczu pańszczyzna zajmowała mu zaledwie od trzech do pięciu dni w roku! A potem już bez żadnych ustaw szlachta zwiększała czas pańszczyzny - ok. 1550 r. wypadały na nią dwa dni w tygodniu, a w XVIII w. nawet do pięć-sześć dni. Dzień siódmy był wolny.",Obraz Józefa Chełmońskiego pt. ''Orka'' z 1896 r. (Fot. Muzeum Narodowe w Poznaniu),"Ciekawe są te wzmianki o parobkach. Odrabiali pańszczyznę za chłopa, który musiał im za to płacić. Czy parobek nie musiał odrabiać pańszczyzny za siebie?-@@@-dom i zwierzęta bardzo długo dziedziczyła córka, a rodzice u niej mieli dożywocie, a syn dostawał ziemię. jak po 18 wieku i kontreformacji zaczęło się to zmieniać, to wzrosła gwałtownie liczba dziadów proszalnych, rodziców wyrzucanych na starość przez synową z domu. jak kto pyta o dziedziczenie przez najmłodszego - patrz Chłopi, Antek był najmłodszym synem, starszym był Grela (wzięty w kamasze).-@@@-Po przeczytaniu ""Trójkąta ukraińskiego....""wywiad wydaje się wielce nieprawdziwy !!!!!!-@@@-""W chłopskich rodzinach gospodarstwo dziedziczył najczęściej najmłodszy syn..."" Najmłodszy? Nadal czekam na potwierdzenie tej sensacji przez Pana Profesora.-@@@-""W chłopskich rodzinach gospodarstwo dziedziczył najczęściej najmłodszy syn..."" Fenomenalne!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7629728,Siostry_Pasiecznik_wystapia_w_filharmonii.html",Siostry Pasiecznik wystąpią w filharmonii,"0
Najpiękniejszych pieśni Chopina, Liszta oraz arii z dzieł Donizettiego, Belliniego, Rossiniego i Meyerbeera będzie można posłuchać w poniedziałek w Filharmonii Podlaskiej. Koncert odbędzie się w ramach obchodów Roku Chopinowskiego, a swym udziałem zaszczycą go dwie wyjątkowe artystki - Olga i Natalia Pasiecznik.","Olga, od 1992 roku solistka Warszawskiej Opery Kameralnej, ma na koncie szereg znaczących, świetnie przyjętych przez publikę i krytykę operowych ról, a do tego - z różnorodnym repertuarem - zwiedziła niemal wszystkie kraje Europy, USA, Kanadę, Japonię. Doskonała sopranistka jest laureatką międzynarodowych konkursów wokalnych, pięć lat temu prestiżowy międzynarodowy magazyn operowy ""Opernwelt"" nominował ją do tytułu ""Najlepszej śpiewaczki sezonu artystycznego 2004-2005"" za rolę Almireny w operze ""Rinaldo"" Haendla. W Polsce (rodzinny kraj Olgi to Ukraina) przyznano jej również szereg wyróżnień. Ma na koncie m.in. Paszport ""Polityki"", Fryderyka za najlepsze solowe nagranie (dostała go za ""Pieśni kurpiowskie"" Szymanowskiego) oraz nagrodę Orfeusza na Warszawskiej Jesieni. Siostra Olgi - Natalia - to z kolei ceniona pianistka koncertowa i kameralistka, która obecnie mieszka w Szwecji - kończyła tam podyplomowe studia w Królewskiej Akademii Muzycznej w Sztokholmie. Jest laureatką kilku prestiżowych stypendiów i nagród.

Początek koncertu - godz. 19, bilety w cenie: 25 zł (normalny), 20 zł (ulgowy) i 15 zł (wejściówka).

Pon., godz. 19, bilety - 25 zł (normalny), 20 zł (ulgowy) i 15 zł (wejściówka)",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,20951004,politycy-pis-komentuja-na-goraco-wygrana-trumpa-w-wyborach-w.html","Politycy PiS komentują na gorąco wygraną Trumpa w wyborach w USA. Ryszard Czarnecki: To nie jest katastrofa, to był bunt","Sukces Donalda Trumpa to reakcja na korupcję polityki umiarkowanej i utratę jej kontaktu z obywatelami - mówi ?Wyborczej? Kazimierz Ujazdowski, europoseł PiS.","Agencja AP już ogłosiła zwycięstwo Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich w USA. Według źródła telewizji CNN Hillary Clinton już dzwoniła do swojego republikańskiego kontrkandydata, aby pogratulować mu wygranych wyborów.
Ryszard Czarnecki (PiS), wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego:
- Polska będzie współpracować z każdym 45. prezydentem USA, także z Donaldem Trumpem, jeśli oficjalne wyniki potwierdzą jego zwycięstwo. Jestem przekonany, że nie zmieni się nic w naszej ścisłej współpracy politycznej i militarnej w ramach NATO i gospodarczej bezpośrednio z USA.",Donald Trump (Evan Vucci (AP Photo/ Evan Vucci)),"Bledy: 1. zlekcewazono niepokoje ludzi żyjących z górnictwa i innych przedawnionych gałęzi gospodarki, straszonych globalizmem; 2. Demokraci wybrali niepopularna (45:55) kandydatke, która z nadmierna dezynwoltura traktowała swoje obowiazki. Ci ludzie to w dodatku skrajni bigoci i polanalfabeci. Trump apelował do nich obsmiewajac naukowców i ich obawy związane z globalnym ociepleniem, grał tez na ruchu antyszczepionkowy. Podobnie, jak Kaczyński, odwołał się do Ciemnogrodu i zabobonów. Poparcie prawie wszystkich mediów - gazet, komiksów, celebrytow i Wall Street na nic się nie zdało. Zadecydowali polanalfabeci i rozhisteryzowane staruszki.-@@@-Polskie ""elity"" jeszcze nie zrozumiały, że Trump ma je glęboko w d...., tak samo, że Brexit nie był protestem przeciwko Hindusom i Pakistańczykom, tylko Polakom i innym mieszkańcom Europy Wschodniej.-@@@-Wasza ocena wygranej Trumpa jest bardzo bledna. Musicie skaczyc s ta rusofobia bo to bardzo szkodzi interesom Polski. Dijdzie do wielkiego zblizenia stosunkow Rosja USA i wspolnie dojdzie szyko do zniszczenia islamskiego terroryzmu oplacanego przez Arabue Saudyjska i Qatar. Waszczykowski musi odejsc jak i wielu innych w innych resortach Polski. Nie wspomnieliscie i wielkim znaczeniu Polonii Amerykanskiej w poparciu Trumpa w kluczowych stanach jak Florida Pennsylvatia , Michigan, Wisconsin.-@@@-Nie wszystkie Ryśki to fajne chłopaki...-@@@-i Polonia dołożyła do tego swoją rękę!!! jednak, jako naród, nie posiadamy genu mądrości...-@@@-Obatel Wolski dał głos .-@@@-Myśmy też mieli nadzieję, że PiS da się okiełznać, władza go wygładzi, będzie w miarę normalnie.... O święta naiwności :-D-@@@-""Bunt mas"" Ortegi y Gasseta jest z roku 1929, panie pośle Czarnecki. To nie jest ponad sto lat temu."
"https://wyborcza.pl/7,75968,25472194,potwor-w-resorcie-ziobry.html",Potwór w resorcie Ziobry,48,"Ustawa frankenstein – tak europejscy konstytucjonaliści określają legislacyjne sztuczki, którymi posługuje się węgierski premier Viktor Orbán. Gdy zagranica krytykuje przygotowywane przez jego rząd ustawy, które mniej lub bardziej ograniczają swobody, Orbán rozkłada ręce, bo przecież nowe prawo zostało żywcem przepisane z ustawodawstwa innych krajów starej Unii Europejskiej.
Tak było kilka miesięcy temu, gdy rząd próbował stworzyć podległe sobie tzw. sądy administracyjne, gdzie wyroki w sprawach np. dotyczących odmowy zgody na antyrządową demonstrację wydawaliby urzędnicy państwowi. Orbán tłumaczył wtedy, że przepisał te rozwiązania od Austrii.",Zbigniew Ziobro (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Polacy popierają te pomysły wraz z kierownictwem Ministerstwa Sprawiedliwości. Dzięki nim w Sądach znów może być normalnie.-@@@-PiS a w szczególności Nienawistny Karzeł w obliczu utraty władzy nie cofnie się przed strzelaniem do Polaków. jestem tego pewien po obejrzeniu kilku seriali dokumentalnych o faszyzmie. PiS jest partią czysto faszystowską (narodowo-socjalistyczną) i ze strachu przed rozliczeniem tych swoich łajdactw będzie się bronił przy pomocy policji i wojska. Użyje wszystkich ""argumentów"" aby uniknąć odpowiedzialności.-@@@-Tyle, ze w Niemczech rzadzacy respektuja wyroki sadow i szanuja prawa mniejszosci czy opozycji. Np. Bundesverfassungsgericht (odpowiednik Trybunalu Konstytucyjnego) wydal wyrok, ze wiekszosc rzadzaca czy parlamentarna, nie moze zablokowac powolania parlamentarnej komisji sledczej. Tzn. kazda partia opozycyjna moze wniesc wniosek do Bundestagu lub Landtagu,o powolanie takiej komisji i badac poczynania rzadzacych. A w Polsce to PiS powoluje swoje komisje aby oskarzac przeciwnikow czy poprzednie rzady, a jak jest jakas afera PiS-u to nie, bo wszystko gra i panstwo dziala. Co tam dwie wieze, co tam 50 tys. w kopertach, co tam ""farma troli"" w Ministerstwie sprawiedliwosci, co tam ""podkomisja Macierewicza"", co tam ""tasmy Morawieckiego i jego majatek"", co tam Skoki, KNF, pan Glapinski i jego slicznotki czy teraz Banas. Wszystko jest ok. To za czasow Platformy byly afery (Sowa i Przyjaciele), a tu to tylko ""pikus"" i ""odgrzewane kotlety"". Zycze tylko tym wszystkim co PiS popieraja, a najbardziej tym sedziom przez nich wybranym, zeby po PiS-ie doszla do wladzy taka partia jak ci teraz i zeby wtedy ich wsadzali do wiezien i ciagali po dyscyplinarkach za to, ze sie sprzedali PiS-owi.-@@@-przyjdzie czas ze i dla pana Ziobry znajdzie sie własciwe miejsce-@@@-System prawny w Niemczech jest zupelnie inny niz w Polsce, jesli sie kopiuje to w calosci. Dwie zasadnicze kwestie to brak przeplywu w zawodach prawniczych np. prokurator, adwokat nie moze zostac sedzia. Urzad sedziego sprawowany jest przez cala ciaglosc zycia zawodowego. Minister sprawiedliwosci nie jest rownoczesnie i w unii personalnej prokuratorem geneneralnym. Druga kwestia to koszty, zarowno sadowe, jak i obslugi prawnej sa scisle okreslone i liczone wedlug tabeli i od wartosci sporu. Zyczylbym takiego systemu prawnego w calosci, a nie we fragmentach, Polsce.-@@@-Gdyby Beria wiedział jak skończy...-@@@-Potwór w resorcie Ziobry.Ziobro potwór w resorcie?-@@@-Mam małą prośbę do komentujących - nie minusujcie proszę komentarzy poniższych osób:

akst1@gazeta.pl
arawin321
Azzo
nick_psik (nowy naczelny aktywista)
pcc
propolski23
wolnesady
TomaszowMazowieckiNaFlickR
rzym56
Schobergarten
ustawiamdlasiebienick

(lista niekompletna; część nicków z poprzedniej wersji jest już nieaktywna)

Są to znane trolle PiSowskie*, które wykorzystują wadliwy system oceny (nie)popularności postów na Wyborczej by windować swoją propagandę na szczyt komentarzy. Jeśli zorientujecie się, że dany komentarz jest trollingiem tj. ma wyłącznie na celu wywołanie kłótni, zawiera kłamstwa czy obelgi - klikajcie proszę na ikonę kosza.

Dziękuję!

? wyjątkiem jest ustawiamdlasiebienick - typ pochwala obozy koncentracyjne"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25277091,wybory-2019-posel-pis-jacek-osuch-to-internetowy-hejter-byly.html",Wybory parlamentarne 2019. Poseł PiS Jacek Osuch to internetowy hejter? Były starosta z Olkusza publikuje dowody,"Wybory parlamentarne 2019. Paweł Piasny, były starosta olkuski, powiadomił prokuraturę, że anonimowy internauta publikuje na jego temat obrażające komentarze. Internautą okazał się poseł PiS Jacek Osuch.","Paweł Piasny o sprawie poinformował na Facebooku. Ujawnił wiele materiałów, które mają dowieść, że Jacek Osuch pisał nienawistne komentarze w sieci.
Polityk PiS robił to, używając pseudonimu. Piasny zgłosił jednak sprawę prokuraturze, która potwierdziła, że internautą jest Osuch, a do pisania komentarzy wykorzystywał służbowe urządzenia - telefon i tablet.
Radny chce chronić rodzinę
Paweł Piasny nie chce ujawniać treści wpisów, które miały obrażać jego i jego rodzinę. Tłumaczy, że jego bliscy bardzo przeżyli tę sprawę i nie chcą przechodzić przez to jeszcze raz. Były starosta twierdzi, że wpisy pojawiały się przez wiele lat.",Jacek Osuch (&Fot. Micha epecki / Agencja Gazeta),"o jak bardzo nie jestem zaskoczony-@@@-""Brudne twarze z wąsikami, ci agresywni frustraci""-@@@-a kto w PiSie jest uczciwy, szlachetny i etyczny??-@@@-Wiem, wiem... nie wolno oceniac czlowieka po wygladzie zewnewtrznym.

Ale w przypadku Osucha, charakterek wypisany na twarzy...-@@@-Parafrazując Franza Maurera: ""Czasy się zmieniają a ten pan chce być ciągle w komisjach"" ; )-@@@-Co za obrzydliwy ryj. Taki to musi być z gangu kur.d.u.pl.a.-@@@-Nie głosujcie na hejtera.-@@@-Tłusty świntuch. I co oni wszyscy mają z tymi oczami? Czy taki w ogóle jeszcze coś widzi, czy nie musi, bo prezes wyznacza mu marszrutę?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35803,1268369.html",Esperanto. Najprostszy na świecie,"0
Wystarczy jeden rok kursu, by opanować esperanto w stopniu, pozwalającym swobodnie się porozumiewać. Jak się okazuje, esperanto przyda się też, gdy chcemy wyruszyć w tanią podróż po świecie. Za cenę pogawędki w tym języku esperantyści chętnie każdego ugoszczą.","Na ślad esperancki wpadłem w latach studenckich, planując wakacyjny wyjazd. Trudno było nie zauważyć ogłoszenia na ścianie uczelni, zapowiadającego dwutygodniowy wyjazd do Hiszpanii.

Cena była na tyle niska, że zadzwoniłem od razu: wszystko się zgadzało. Obóz młodzieżowy, niewielka miejscowość w sercu Kastylii, nocleg bezpłatny, wokół góry, jeziora.

- Aha, tylko czy zna pan esperanto? - zagadnął głos w słuchawce.

Nie pojechałem do Hiszpanii. Nie odważyłem się pchać na zjazd esperantystów, nie znając ani słowa w tym języku. Kiedy jednak po wakacjach ujrzałem wśród ogłoszeń zapowiedź kursu esperanckiego, nie wahałem się ani chwili.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,208531.html",Czy ukraińscy komuniści się zreformują?,"0
03-11-1999. Niektórzy liderzy partii komunistycznej Ukrainy marzą, by ich ugrupowanie stało się europejską socjaldemokracją. Ich postulatom sprzeciwia się partyjny beton.","Czternastego listopada w drugiej turze wyborów prezydenckich obecny prezydent Leonid Kuczma zmierzy się z liderem komunistów Petrem Symonenką. - Liczę, że poprą mnie wszyscy zwolennicy niepodległości Ukrainy i kontynuacji reform rynkowych - mówił wczoraj prezydent Kuczma, czyniąc wyraźny ukłon w stronę wyborców dwóch liderów Narodowego Ruchu Ukrainy Hennadija Udowenki i Jurija Kostenki oraz elektoratu byłego premiera Jewhena Marczuka sytuowanego w centrum sceny politycznej.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22888661,26-wosp-czas-start-jak-gralismy-w-ub-roku.html","26 WOŚP. Czas, start! Jak graliśmy w ub. roku?","Puszki w dłonie! Blisko 350 wolontariuszy wyjdzie w niedzielę na ulice miasta. Cel? Pobić rekord z ub. roku, a wtedy Zielonej Górze udało się zebrać ponad 300 tys. zł","Styczeń 2017 r. Do północy w sztabie WOŚP w ratuszu panował ogromny ruch. Wolontariusze do późnych godzin przynosili kolejne puszki. Stan na północ? Ponad 300 tys. zł, i był to absolutny rekord w historii zielonogórskich finałów WOŚP. Kwota nie uwzględniała licytacji, które jeszcze trwały.
Niestrudzeni wolontariusze WOŚP na ulicach miasta! [ZDJĘCIA]
Karnet do Teatru Lubuskiego został sprzedany za 1,8 tys. zł. 1 tys. zł gotów był zapłacić zwycięzca licytacji pt. „Miejsce przy prezydencie w Korowodzie Winobraniowym"".",Bieg 'Policz się z cukrzycą' podczas 25.Finału WOŚP w Zielonej Górze (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19151950,rektor-michalowski-i-prezydent-zuk-protestuja-rzad-widzi-tylko.html","Rektor Michałowski i prezydent Żuk protestują. Rząd widzi tylko Uniwersytet Warszawski, a my?","11
Uniwersytet Warszawski dostanie od rządu 1 mld zł. - W jaki sposób mamy konkurować z innymi uczelniami, jeśli one mogą liczyć na specjalne przywileje, niedostępne dla innych? - komentuje tę decyzję Stanisław Michałowski, rektor UMCS w Lublinie. Wspiera go prezydent Żuk, który pisze list do lubelskich parlamentarzystów.","- Z zaniepokojeniem przyjęliśmy decyzję Rady Ministrów o ustanowieniu wieloletniego programu dla Uniwersytetu Warszawskiego na lata 2016-2025 i przekazaniu na ten cel z budżetu państwa blisko 1 mld zł - mówi Krzysztof Żuk.

Uniwersytet Warszawski od przyszłego roku będzie mógł liczyć na dodatkowe środki finansowe. Celem programu ma być stworzenie odpowiednich warunków do prowadzenia badań humanistycznych i społecznych, ożywienie ich potencjału oraz włączenie ich do innowacyjnych i eksperymentalnych programów. W jego ramach na UW rozwijana ma być np. infrastruktura centrów badawczych. Możliwa ma być też rozbudowa i modernizacja domów studenckich, a także finansowanie stypendiów i programów przyciągających talenty z regionu. Na UW tworzone ma być też międzynarodowe, opiniotwórcze centrum, którego celem będzie podejmowanie wyzwań współczesnego świata. - Takich uczelni, jak Uniwersytet Warszawski, potrzebujemy w Polsce. Potrzebujemy uczelni przyszłości, które kształcą studentów na najwyższym poziomie, przystosowanych do wejścia na rynek pracy, które stawiają na umiędzynarodowienie - mówiła premier Ewa Kopacz na uroczystym rozpoczęciu roku akademickiego UW.",Inauguracja roku akademickiego 2015/2016 na UMCS (JAKUB ORZECHOWSKI),"Dobrze, ze ktoś zauważył problem. Dobrze, że ludzie nauki z Lublina nie boją się publicznie o tym mówić. Gazeto Wyborcza, dawajcie to na główną.-@@@-Nie rozumiem oburzenia prezydent Żuka. Jego kolega Karpiński był ministrem i parlamentarzystą więc czemu NIC nie zrobił dla Lublina? Jak nasz region będą reprezentować ludzie pokroju Karpińskiego (bardzo wspieranego przez Żuka) to nic tu nie będzie. A tak na marginesie jak prezydent Żuk żyje w takiej dobrej komitywie z władzami UMCS to może w końcu załatwiłby sprawę kładki na miasteczku akademickim? Ludzie przez tą nieoddaną do użytku kładkę stoją w gigantycznych korkach!-@@@-ale poseł Karpiński już udzielił odpowiedzi szanownemu Rektorowi Michałowskiemu i szanownemu Prezydentowi Żukowi w temacie dyskryminacji lubelskich uczelni. Odpowiedzi udzielił w knajpie Sowa i przyjaciele.-@@@-Pisda. Teraz. Tyle, że KULowi.-@@@-Rektor UMCS liczy na poparcie posłów? Śmiem stwierdzić, że większość posłów jest emocjonalnie lub interesownie związanych z innym lubelskim uniwersytetem i nie mam na myśli ani Przyrodniczego ani Medycznego.-@@@-Właśnie szanowny JM Rektor dowiedział się jak działa program dla Polski wschodniej pt. "" ... ch.... z tą Polską wschodnią"" . Moim zdaniem między wierszami można przeczytać, że naukę w Polsce zwinie się do kilku dofinansowanych centrów a reszta się rozproszy i rozmyje. Biorąc pod uwagę zwycięstwo obecnej opcji politycznej dla UMCS nastanie czas bardzo zły, zwłaszcza że katolicką uczelnię trzeba silnie wspomagać.-@@@-To właśnie tych samych kolegów parlamentarzystów prezydent Żuk tak chętnie wspierał w kampanii. Rozumiem, że list jest do kolegów z PO.-@@@-Zdaje sie ze UW juz podpisal umowe o wspolpracy z Legia. Z taka kasa UW stanie sie mecenasem stilicznego klubu."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,149090.html",Mydlarz-Chruścińska najlepsza,"0
Trenerka łyżwiarzy figurowych Dworów/Unii Oświęcim, Iwona Mydlarz-Chruścińska, wygrała plebiscyt ?Gazety Krakowskiej? na najlepszego trenera Małopolski.","Nareszcie doceniono szkoleniowca łyżwiarzy figurowych - skomentował trener Wisły Orest Lenczyk sukces Iwony Mydlarz-Chruścińskiej z Dworów/Unii Oświęcim w plebiscycie ""Gazety Krakowskiej"" na najlepszego trenera Małopolski.

Wyniki głosowania na najlepszych szkoleniowców naszego regionu ogłoszono jak co roku w Wieliczce ""U Kmity"". Rezultaty plebiscytu nieco nas zaskoczyły, choć wydają się uzasadnione. Mydlarz-Chruścińska wygrała z dużą przewagą (32 675 punktów). Czytelnicy docenili sukcesy tej trenerki z najlepszą parą w historii polskiego łyżwiarstwa figurowego Dorotą Zagórską i Mariuszem Siudkiem, a także z mistrzynią Polski solistką Sabiną Wojtalą.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4796651.html",Nawrócenie recydywisty. Wyjdę z wiezienia jako inny człowiek,"0
Mam 42 lata i 20 spędziłem za kratkami. Wyjdę stąd za kolejne 20. Jako inny człowiek. Więzień wyjmuje Biblię i cytuje list do Rzymian: ?Niech każda dusza będzie podporządkowana władzom zwierzchnim?. Wcześniej o tym nie miałem pojęcia. Teraz szanuję klawiszy i w ogóle wszystkich. To mój początek...","***

Niewielka sala w areszcie śledczym. Na środku stoi podłużny stół z białym obrusem. Kilkanaście osób oczekuje w milczeniu na to, co się za chwilę wydarzy. Wchodzą czterej mężczyźni w towarzystwie strażników. Schludnie ubrani, wręcz eleganccy. Pod garniturami można dostrzec jednak więzienne tatuaże.

- Jacuś, jaki jesteś elegancki, i Andrzejek też - witają ich przedstawiciele zboru jehowych.

Jacuś to postawny mężczyzna, skazany za napady, pobicia i gwałt ze szczególnym okrucieństwem. Andrzejek odsiaduje wyrok za bestialskie zabójstwo.

Rozpoczyna się modlitwa, studium Pisma Świętego i krótki wykład. Chwilę później wszyscy wychodzą na zewnątrz. Na trawniku przed budynkami aresztu rozstawiono napełniony wodą basen. Krótkie zanurzenie i po wszystkim.

Czy to już inni ludzie? Czy nie będą już kraść, zabijać i gwałcić?

- Wyjdę stąd jako staruszek, ale nie będę już zły. Będę świadkiem Jehowy - wyznaje ociekający wodą Wiktorowicz (Jacuś).

- Bóg mi wybaczył - mówi Augulewicz (Andrzejek).

***

- Kiedy po raz pierwszy szedłem na spotkanie z Jackiem, strażnik mówił, żeby go sobie darować, bo to ostatni degenerat. Po trzech latach jestem dumny, że stał się jednym z nas - Aleksander Misiuk, duchowy przewodnik osadzonych, nie kryje wzruszenia.

Wiktorowicza pamiętają przedstawiciele białostockiego wymiaru sprawiedliwości. Nawet panie w sądowym sekretariacie wspominają, że to bandzior jakich mało.

- Choć nie można mu odmówić inteligencji, jest chyba naszym liderem, jeżeli chodzi o ilość wyroków. W swoim życiu miewał różne okresy. Raz był agresywny, raz pisał z więzienia do nas listy, w których kajał się i przepraszał - wspomina Mariusz Pankowiec, białostocki sędzia. - Czy wierzę w jego przemianę? Bardzo bym chciał. Ale to się okaże, kiedy wyjdzie na wolność. Do tej pory, jak wychodził z więzienia, za kratkami pojawiał się w przeciągu tygodnia.

Wychowawcom i strażnikom również trudno jest uwierzyć w metamorfozę Wiktorowicza.

- Byłem jego opiekunem, kiedy tylko zaczynałem pracę w więziennictwie. Oj... Na dzień dobry dał mi w kość - mówi Michał Zagłoba. Dziś nie chce wspominać tamtych dni.

- Jacek? Faktycznie jest spokojniejszy i sprawuje się całkiem, całkiem. Ale czy to faktycznie jest taka wielka przemiana, nie wiem. Może to tylko na pokaz? Może liczy na ulgi za dobre sprawowanie? - dodaje jeden ze strażników.

***

Wiktorowicz pięć lat temu to umięśniony postawny mężczyzna. Siedział z kolegami na ławie oskarżonych za brutalny gwałt na młodej dziewczynie. Podobno zrobił to z zemsty.

Ktoś zadzwonił i powiedział, że jest interes do zrobienia. Dobrze płatny. Trzeba tylko komuś zrobić kuku. To Wiktorowicz zwabił dziewczynę. Kiedy wsiadła do jego auta, zaczął się jej koszmar. We dwóch przez wiele godzin bili i gwałcili dziewczynę. Kiedy im się znudziło, wywlekali ją z mieszkania i jechali gdzie indziej. I tam znowu maltretowanie, bicie i gwałt. Wykorzystało ją sześciu mężczyzn. Wiktorowicz wykazał się szczególną brutalnością.

Wiktorowicz dziś: więzienny drelich, czerwona saszetka z ortalionu zapinana na zamek. Tam nosi Biblię. Za dobre sprawowanie może pracować w więziennej pralni. - Teraz jestem ochrzczony i to na mnie spoczywa obowiązek i odpowiedzialność, bo daję świadectwo całemu zborowi. To, czy wyjdę stąd za dwadzieścia lat czy wcześniej, powierzyłem Bogu. Od niego wszystko zależy. Zmarnowałem sobie życie. A miałem wszystko. Normalne dzieciństwo, rodziców. Mamusia dbała o dom, a tatuś pracował w cyrku. Bardzo ich skrzywdziłem... Bardzo - mówi.

Zaczyna płakać. Wyciera ręką twarz. - Matka umarła przeze mnie. Miałem jedną żonę, drugą. Takie kundelskie życie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4496373.html",SLD chce zdominować listę LiD,"0
Miała być nowa jakość lewicy, a jak na razie wraca stare. Podlaskim posłom SLD udało się w sobotę zablokować koalicyjną listę do Sejmu Lewicy i Demokratów","Przygotowana z wielkim trudem podlaska lista wyborcza lewicowej koalicji była gotowa już od kilku dni. Do tego by ją urzędowo zarejestrować, wystarczyła akceptacja władz krajowych SLD, największego podmiotu w Lewicy i Demokratach. Te jednak w sobotę kompromis kilku ugrupowań tworzących koalicję - odrzuciły. Według nieoficjalnych informacji Wojciechowi Olejniczakowi, szefowi SLD, nie podoba się, że dotychczasowi posłowie tej partii: prawosławny działacz Eugeniusz Czykwin i były wojewoda podlaski Marek Strzaliński, znaleźli się na szóstej i siódmej pozycji listy. Chce, by ją otwierali.

Tymczasem porozumienie LiD zakłada, że listę otworzy bezpartyjny Jarosław Matwiejuk, za nim będzie zaś Krzysztof Bil-Jaruzelski, podlaski działacz SdPl. Na kolejnych miejscach mieli znaleźć się kolejno: były marszałek województwa Janusz Krzyżewski (SLD), Mieczysław Czerniawski (popularny w Łomży były działacz i poseł Sojuszu, usunięty z niego w poprzedniej kadencji za głosowanie na dwie ręce) i Bartosz Wojda, bardzo młody sekretarz podlaskiego SLD.

- Obu posłom brakuje niewiele do emerytury, więc chcą jej doczekać w Sejmie. A by to mogli zrobić, muszą startować z wyższych pozycji - stwierdza anonimowo jeden z działaczy podlaskiej lewicy, który jest zdania, że to właśnie kuluarowe działania obu posłów sojuszu doprowadziły do odrzucenia kompromisu.

- No cóż, chcieliśmy nowego otwarcia. To była lista wielu ustępstw i trudnych kompromisów, ale dająca nam szansę na dobry wynik - komentuje dyplomatycznie decyzję swoich szefów Bartosz Wojda. Nie wie, czy uda się ocalić pierwotny kształt listy. W tym tygodniu mają na ten temat obradować struktury wojewódzkie SLD. Anonimowo inne podmioty LiD zapowiadają, że jeśli zmieni się obsada pierwszych miejsc na wspólnej liście, mogą się z niej wycofać całkowicie. Rozczarowany jest również lider listy Jarosław Matwiejuk. Pytany o ewentualne decyzje w sprawie kandydowania ogranicza się jednak jedynie do stwierdzenia, że liczył na otwarty, zaadresowany do różnych środowisk charakter listy LiD.

Satysfakcji nie kryją natomiast działacze PO, w których opierająca się o niekojarzonych z PZPR kandydatów lista LiD budziła pewien niepokój.

- No cóż, zdaje się że najtwardszy zbrojony partyjny beton wraca do gry. To oczywiście zapewni głosy zdyscyplinowanego, tęskniącego za PRL elektoratu, ale ten jest w Podlaskim dość słaby, a w dodatku wciąż wymiera. Na takich kandydatów na pewno nie skuszą się natomiast ludzie umiarkowani, którzy w tej sytuacji zagłosują na nas - uważa jeden z prominentnych działaczy podlaskiej Platformy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,2112931.html","Kimżeś, chłopie, jest? Małopolska Samoobrona na chwilę przed wyborami","0
Mógł się w niej znaleźć każdy: profesor, student, licealista, rolnik, biznesmen... I znalazł się. Przypadkiem. Bo nie ma drugiej partii w Krakowie z ludźmi, których nie łączy nic poza szansą na władzę. A w Krakowie władzy mają coraz więcej","Minął czas, kiedy partię Andrzeja Leppera można było scharakteryzować, opisując prostego chłopa z długami w banku i traktorem używanym do blokowania dróg. Do tego wiece z przewodniczącym, którego ostrych słów w skupieniu słuchały wylewające się z remiz tłumy. Nie znaczy to, że rolników w Samoobronie już nie ma. Są, ale nie znaczą już wiele. Nieprawdą jest też, że Lepper nie organizuje spotkań w terenie. Organizuje, ale tłumów już nie ściąga.

Samoobrona się zmienia. Zmienia się w partię ludzi zainteresowanych władzą. I choć ostatnio notowania spadają, 20 proc. w sondażach robi wrażenie. Wydawałoby się, że naukowy, kulturalny i prawicowy Kraków oprze się populistom, którzy zresztą w Małopolsce zorganizowani są raczej słabo. Ale opiera się coraz słabiej. W kiepskich strukturach Samoobrony odnajdują się coraz to nowi ludzie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20296269,wielkie-porzadki-na-cmentarzu-zydowskim-wolontariusze-poszukiwani.html",Wielkie porządki na Cmentarzu Żydowskim. Wolontariusze poszukiwani,"1
Nie trzeba mieć specjalnych umiejętności. Wystarczy chęć i wygodne buty, resztę zapewniają organizatorzy. W niedzielę rano rozpoczyna się II Społeczne Porządkowanie Cmentarza Żydowskiego przy ul. Okopowej.","Organizuje je Fundacja Dziedzictwa Kulturowego, która przede wszystkim ratuje polskie kościoły, cmentarze i groby Polaków na Ukrainie, Białorusi, Łotwie i w Mołdawii. Akcję sprzątania żydowskiej nekropolii przy ul. Okopowej po raz pierwszy przeprowadziła rok temu. Do pracy zgłosiło się wtedy ok. 50 ochotników. Byli wśród nich: gimnazjalistka, naukowiec z Wydziału Fizyki UW, wolontariuszka z Muzeum Narodowego, przewodnik górki i mieszkanka Nowej Zelandii, która przyjechała z wizytą do Polski. Pod nadzorem kierownictwa cmentarza i pracowników Żydowskiego Instytutu Historycznego usunęli krzaki i samosiejki z kwater w południowo-zachodniej części nekropolii.

Wolontariusze poszukiwani

W najbliższą niedzielę o godz. 9. fundacja wznawia porządkowanie Cmentarza Żydowskiego. Do udziału zaprasza wszystkich chętnych. W celu lepszej koordynacji działań prosi jednak o wcześniejsze potwierdzenie uczestnictwa za pośrednictwem formularza: http://www.dziedzictwo.org/cmentarz-zydowski.

Akcja potrwa prawie dwa tygodnie - do piątku 8 lipca. Sprzątanie odbywać się będzie codziennie w godzinach 9. - 17., za wyjątkiem soboty 2 lipca. Ochotnicy usuwać będą zarośla, drzewa samosiejki i leżące na ziemi konary w kwaterach najstarszej części cmentarza. Jego kierownik obejmie pieczę nad wykonywanymi pracami, żeby nie doszło do naruszenia grobów. ""Nie są wymagane specjalne umiejętności. Nie trzeba też brać udziału przez cały czas trwania akcji. Potrzebne są wygodne buty. Resztę zapewniamy"" - informuje organizator porządkowania na swojej stronie internetowej i profilu na Facebooku.

- Narzędzia, wodę do picia i posiłki ufundował Narodowy Instytut Dziedzictwa w ramach wakacyjnego programu ""Wolontariat dla dziedzictwa"" - mówi dr Michał Laszczkowski, prezes Fundacji Dziedzictwa Kulturowego. - W planach mamy jeszcze wykłady i oprowadzanie uczestników akcji po cmentarzu.

Cmentarz Żydowski pomnikiem historii

Cmentarz przy ul. Okopowej powstał w 1806 r. Zajmuje obszar 33,5 ha, na którym znajduje się blisko 200 tys. nagrobków. Jest to największa żydowska nekropolia w Warszawie i druga pod względem wielkości w Polsce (po łódzkiej). Leżą tu m.in.: rabini Szlomo Lipszyc, Ber Meisels i Abraham Hirsz Perlmutter, słynni przemysłowcy, kupcy i bankierzy Jakub Epstein, Levy Lesser, Henryk Wawelberg i Wilhelm Landau, wielcy żydowscy pisarze Icchak Lejb Perec, Jakow Dinezon i Szymon An-Ski, historycy Majer Bałaban, Samuel Poznański i Marian Małowist, wybitna aktorka Ester Rachel Kamińska, założyciel polskiej szkoły neurologii Edward Flatau, twórca języka esperanto Ludwik Zamenhof, przywódca powstania w warszawskim getcie Marek Edelman. Są też groby żołnierzy i oficerów oraz zbiorowa mogiła osób zmarłych z głodu i chorób w getcie.

Cmentarz ten jest także bezcenną galerią sztuki sepulkralnej. Najpiękniejsze pomniki tworzył tu w latach międzywojennych rzeźbiarz Abraham Ostrzega. Nekropolia cudem przetrwała dziejowe zawieruchy. Po wymordowaniu przez Niemców żydowskiej społeczności Warszawy, cmentarzem nie miał kto się zajmować i popadł w zaniedbanie. Od kilku lat odbywają się akcje porządkowania jego terenu, m.in. przez Ochotniczy Hufiec im. Józefa Rajnfelda. W maju tego roku Fundacja Dziedzictwa Kulturowego zorganizowała jednodniowe sprzątanie kwatery 51., w której jest pochowany Baruch Szulman z Organizacji Bojowej PPS, dowódca dokonanego w 1906 r. udanego zamachu na carskiego policmajstra. Od 2014 r. Cmentarz Żydowski razem z sąsiednimi nekropoliami (katolickimi Starymi Powązkami, cmentarzami ewangelickimi i muzułmańskimi) uznany został przez prezydenta RP za pomnik historii.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Społeczna akcja sprzątania Cmentarza Żydowskiego (AGATA GRZYBOWSKA),"A nie mogliby tak zagonić do robienia porządków na tym cmentarzu tych tabunów ""kulturalnej młodzieży"" z Izraela, która to w ramach szkolnej edukacji przyjeżdża do Polski. W końcu to ich dziedzictwo, przynajmniej zrobiliby coś pożytecznego."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20648707,pierwszy-pochowek-zolnierza-wykletego-na-podkarpaciu-z-apelem.html","Pierwszy pochówek ""żołnierza wyklętego"" na Podkarpaciu. Z apelem smoleńskim","12
17 września w Przemyślu odbędą się uroczystości upamiętniające 77. rocznicę agresji Związku Radzieckiego na Polskę połączone z Dniem Sybiraka i uroczystym pogrzebem Władysława Koby, ostatniego przywódcy rzeszowskiego Oddziału Zrzeszenia ""Wolność i Niezawisłość"". Pogrzeb będzie z asystą wojskową, będzie również apel smoleński.","Na Podkarpaciu będzie to pierwszy uroczysty pochówek jednego z ""żołnierzy wyklętych"". Kpt. Władysław Koba był żołnierzem 3. Pułku Piechoty Legionów, uczestniczył w kampanii wrześniowej. Po kapitulacji twierdzy Modlin dostał się do niewoli, ale po miesiącu został zwolniony. Działał w konspiracji. W 1945 r. został kierownikiem Rady WiN Przemyśl, a w 1947 objął dowodzenie okręgiem Rzeszów WiN. Został aresztowany we wrześniu 1947 r. w Przemyślu. Sąd w Rzeszowie skazał Kobę na karę śmierci, którą wykonano strzałem w tył głowy w więzieniu na zamku w Rzeszowie. Został pochowany w prowizorycznej mogile na cmentarzu w Zwięczycy. Razem z kpt. Kobą zostali rozstrzelani i potajemnie pochowani Leopold Rząsa i Michał Zygo. We wrześniu ubiegłego roku ich szczątki zostały ekshumowane.",PATRYK OGORZAŁEK,"Tak przy okazji, chciałbym zacytować Shopenhauera: ""Najmniej wartościowym natomiast rodzajem dumy jest duma narodowa. Kto bowiem nią się odznacza, ten zdradza brak cech indywidualnych, z których mógłby być dumny, bo w przeciwnym wypadku nie odwoływałby się do czegoś, co podziela z tyloma milionami ludzi. Kto ma wybitne zalety osobiste, ten raczej dostrzeże braki własnego narodu, ponieważ ma je nieustannie przed oczyma. Każdy jednak żałosny dureń, który nie posiada nic na świecie, z czego mógłby być dumny, chwyta się ostatniej deski ratunku, jaką jest duma z przynależności do danego akurat narodu; odżywa wtedy i z wdzięczności gotów jest bronić rękami i nogami wszystkich wad i głupstw, jakie naród ten cechują.""-@@@-Apel smoleński ? to zaczyna przybierać cechy szaleństwa ...ostatnio podczas uroczystości w obozie koncentracyjnym Stutthof, pomimo protestów byłych więźniów odczytano apel smoleński ! w obozie koncentracyjnym !!-@@@-""Jest otwarta dla każdego. Wierzę, że obejdzie się bez awantur i politycznych podtekstów - mówi dr Dariusz Iwaneczko, dyrektor IPN w Rzeszowie."" Znając te ""patriotyczne"" organizacje typu MW, ONR i reszta narodowców, to raczej będzie mocno politycznie nastawiony tłum dzieciarni z ONR.-@@@-""będzie również apel smoleński."" Czyli jak jedno kłamstwo zastąpić innym - ćwiczeni praktyczne.-@@@-Kto się odważy odebrać Macierewiczowi jego ulubioną zabawkę?-@@@-Za chwilę ""apel smoleński "" poleci w świątyniach.Czy Polacy muszą być tak durnym narodem ? A potem się dziwią,że nikt w świecie nie potrafi ich zaakceptować.-@@@-A moze by tak wprowadzi ""Apel Smolenski"" w kosciele zamiast ""Ojcze nasz""?-@@@-Narodziła się nowa świecka tradycja."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2309316.html",Parada psów w Kielcach,"0
Pierwsza w Kielcach parada psów przejdzie w sobotę od placu Wolności do parku miejskiego. Tam na uczestników czeka wielki festyn - będzie aukcja bezdomnych psów i przejażdżki bryczką zaprzężoną w berneńczyki.","Paradę psów organizuje kielecki oddział Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami. Zbiórka o godz. 10.45 na placu Wolności, a potem przemarsz ulicą Sienkiewicza na festyn do parku miejskiego. Tam na przyjaciół zwierząt czekają m.in. loterie, konkursy, aukcja bezdomnych psów, a także

darmowa przejażdżka bryczką zaprzężoną w owczarki berneńskie należące do jednego z hodowców ze Związku Kynologicznego. W niedzielę o godz. 16 w kościele przy ul. Urzędniczej w Kielcach odprawiona zostanie specjalna msza w intencji opiekunów zwierząt. Proboszcz parafii zaprasza do udziału w niej razem z ulubionymi czworonogami na plac przed kościołem.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,124731,20768029,smaczny-wroclaw-niewielki-zly-pies-odczarowuje-hot-dogi.html",Smaczny Wrocław. Niewielki Zły Pies odczarowuje hot dogi,"0
Podłużna, nacięta bułka i podgrzana parówka - tak wygląda jedno z najpopularniejszych dań na świecie, czyli hot dog. W wersji kanonicznej, amerykańskiej, nie ma żadnych dodatków lub ma ich bardzo mało. Niewielki Zły Pies z ul. Kołłątaja ma jednak własny, oryginalny pomysł na tę potrawę.","Trudno powiedzieć kto ""wynalazł"" hot doga, ale wszystkie drogi prowadzą do Niemiec. Tam powstały parówki, podobno w XV wieku choć niektórzy twierdzą, że dopiero w XVII. Wraz z emigracją kiełbaski w bułce dotarły do Ameryki. Tam w XIX wieku zaczęły podbijać rynek, ""kopniakiem"", który wprowadził je do amerykańskiej kultury było otwarcie stoisk na stadionach baseballowych. Nazwa hot dog upowszechniła się podczas II wojny światowej, gdy Amerykanie zaczęli unikać nazwy ""franfurter"" kojarzonej z III Rzeszą.",Bar Zły Pies z ul. Kołłątaja serwuje hot dogi i zupy (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1902105.html",Zwierzęta Wajraka. Płacz nad żubrem,"0
Może się okazać, że nasze wysiłki będą bezowocne i za kilkadziesiąt lat żubry wyginą - powiedział prof. Janusz Gill, a na sali zapanowało milczenie. Jak to wyginą? Przecież bez żubrów nasz świat by runął!","Przynajmniej przez 200 lat białowieskie żubry żyły w zamkniętej populacji, pozbawionej dopływu świeżej krwi. Dzisiejsze stado pochodzi od zaledwie kilku sztuk. A co to oznacza? To, że materiał genetyczny żubrów jest niezwykle jednorodny - zaczął wykład profesor Gill z Zakładu Fizjologii Zwierząt Uniwersytetu Warszawskiego, a ja poczułem, że mnie i wszystkich uczestników konferencji powoli wciska w fotel. Tymczasem prof. Gill wyliczał: - W miarę ciągłego krzyżowania się ""we własnym sosie"" ten materiał robi się coraz bardziej jednakowy. A krzyżować się z innymi żubry nie mogą, bo innych po prostu nie ma. To oznacza, że żubry powoli tracą możliwości adaptowania się do nowych warunków, stają się mniej odporne na choroby. U zwierząt o tak jednolitym materiale genetycznym, które krzyżują się między sobą, pojawiają się zaburzenia w rozrodzie. Na to jest wiele przykładów: u badanych w Afryce Południowej gepardów aż 70 procent plemników było zdeformowanych, u pumy z Florydy aż 94 procent. U gepardów śmiertelność wśród kociąt sięga 70 procent. A u naszych żubrów? Co prawda przez dziesiątki lat od wypuszczenia pierwszych na wolność nic się nie działo, ale w 1980 roku pojawiła się choroba napletka u byków, a potem przypadki podejrzanych cyst na najądrzach. Genetyczny młyn powoli, ale nieubłaganie miele i praw przyrody nie da się oszukać. Jednorodne i izolowane populacje skazane są na zagładę. To tylko kwestia czasu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19029575,wybory-2015-usmiech-psa-posla-jakiego-dla-samorzadowca-z-krapkowic.html",Wybory 2015. Uśmiech psa posła Jakiego dla samorządowca z Krapkowic,"5
Poseł Solidarnej Polski Patryk Jaki przyprowadził dzisiaj na konferencję prasową swojego psa. - Chcę przekazać uśmiech Comy samorządowcowi z Krapkowic, który proponuje uśmiercanie bezpańskich psów - mówił oburzony poseł","Poseł Jaki zobowiązał się, że jeśli po raz kolejny zostanie wybrany posłem, na pewno zajmie się ochroną praw zwierząt. - To, jakim ktoś jest człowiekiem, widać po tym, jak traktuje zwierzęta - mówił. - Ja swojego psa wziąłem ze schroniska. To ośmioletnia Coma, która stała się członkiem naszej rodziny.

Poseł zapowiedział też, że po wyborach rozpocznie działania dotyczące zaostrzenia kar dla osób znęcających się nad zwierzętami. - Tu chodzi nawet o bezwzględne więzienie - dodawał.

Do takiej konferencji zmobilizował posła list samorządowca z Krapkowic, który zaproponował, by uśmiercać bezpańskie psy. - Tymczasem za pośrednictwem mediów chciałbym temu panu przekazać uśmiech mojego psa, Comy - zakończył.",JUKA,"Co za to w ogóle za pomysł???? Radny z Krapkowic nie ma serca? Trzeba coś zrobić żeby pomóc schroniskom a nie zabijać zwierzaki... Panie Jaki w Panu nadzieja..-@@@-Teraz Jaki zdobył mój głos na 1000%%%%% przecież zwierzaki to też istoty żywe, nie można ich tak po prostu zabijać... ;((-@@@-Jaki w sumie sam wygląda jak mops... może boi się uspania?-@@@-Co za chory pomysł, żeby usypiać zwierzęta. tego radnego lepiej uspać. Tak trzymać pośle Jaki!-@@@-Dokładnie!! Psiaki i inne zwierzątka stają się częścią naszej rodziny. Absulotnie trzeba zwiększyć ochronę praw zwierząt, które są przecież bezbronne."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20822524,brak-slow-niech-mowi-sztuka-wystawa-mateusza-sadowskiego.html",Brak słów? Niech mówi sztuka. Wystawa Mateusza Sadowskiego,"0
""Rezonans"" Mateusza Sadowskiego został ostatnio uznany za najlepszy film animowany na legendarnym festiwalu kina awangardowego Ann Arbour w Stanach Zjednoczonych. W piątek artysta pokaże swoje nowe prace w Poznaniu.","Punktem wyjścia do zorganizowania tej wystawy było dla Sadowskiego zrobienie minimalistycznego filmu animowanego ""Brakujące słowa"" o fenomenach cywilizacyjnych, które co prawda można opisać, ale brak na nie nazw. - Doświadczyłem natłoku informacyjnego i zastanawiałem się, dlaczego wszystko w świecie jest tak nierozpoznawalne - opowiada artysta. - Słów nie jest wcale za dużo, to raczej język nie nadąża za światem - uważa.

Jednym ze słów, których Sadowskiemu brakuje, jest to, które opisywałoby nostalgię za ginącymi gatunkami. - Nie wiem, czy to szerokie kulturowe doświadczenie. Ale wiedząc, co się obecnie dzieje ze światem, można odczuwać takie emocje - przekonuje.

Wśród prac, które zobaczymy na wystawie, jest obiekt przestrzenny ""Płonące teraz"". Sadowski zaczął od zdjęcia płonącej czarnej folii, którą obkleił kawałek rury klimatyzacyjnej i dodał do niej drugi - fragment kanalizacji. Konstrukcję umieścił na radiatorze i podstawie, podświetlając lampą i puentując dźwiękiem trzaskającego kominka. Pomimo użycia bardzo prostych materiałów i pozornego banału, całość hipnotyzuje i wywołuje złudzenie gorąca. Czy to rzeźba, która ma płonąć razem z naszymi myślami?

Na wystawie zobaczymy też monumentalną fotografię z cyklu ""Reflex Wander"", złożoną z dwóch zdjęć. Są w nich ujęte gesty obróbki cyfrowej, której często dokonujemy w komputerze. - To drugi wątek wystawy. Dotyczy działań i doświadczeń, które są w pewnym sensie marginalne, a jednak okazują się istotne. Małe, banalne zmiany percepcji. Jak sytuacja, kiedy wyjdziemy na długi spacer zostawiając telefon w domu, a zawsze wychodziliśmy z telefonem. Zmiana niesie ze sobą inny odbiór świata - mówi Sadowski.

W cyklu ""Reflex Wander"" obraz fotograficzny traci w procesie cyfrowej edycji swoje właściwości dokumentalne, które są dla artysty mało interesujące, bo powszechne i oczywiste.

Sadowski na co dzień jest wykładowcą w Katedrze Fotografii UAP. Mówi, że zdjęcia obiektywizują momenty. Gdy spoglądamy potem na nie, to zarazem przypominamy sobie o tym, co było. - Dlatego zmieliłem pojedyncze fotografie na rzecz zrekonstruowania całej sytuacji - mówi Sadowski.

Wernisaż wystawy ""Kompozycja z brakującymi słowami"" odbędzie się w piątek 14 października o godz. 19 w galerii :SKALA przy ul. Św. Marcin 49a. Wystawa, już trzecia w tej nowej przestrzeni wystawienniczej, będzie czynna do 24 października.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Mateusz Sadowski (Anna Gowiska),
"http://wyborcza.pl/7,75399,21112656,brytyjskie-biura-turystyczne-zadaja-od-klientow-pobrexitowych.html","Brytyjskie biura turystyczne żądają od klientów ""pobrexitowych"" dopłat za wykupione wycieczki","Po czerwcowym referendum funt stracił na wartości względem euro czy dolara. Oznacza to, że brytyjski turysta musi zapłacić więcej za wczasy w kontynentalnej Europie i USA.","Klienci, którzy wykupili wyjazdy na narty do Francji, Austrii czy Włoch, w ostatnich dniach dostają od ich organizatora, firmy Mark Warner, listy z niemiłą niespodzianką. Firma żąda od nich niewielkich dopłat (do 50 funtów). Legalnie, bo zastrzegła sobie wcześniej taką możliwość w umowie. Podobne klauzule ma w umowach wielu touroperatorów. W cytowanym przez „The Telegraph” piśmie dyrektora zarządzającego firmą Davida Hopkinsa czytamy, że „po raz pierwszy od wielu lat uruchomienie klauzuli o dopłacie jest konieczne i nie do uniknięcia”.",MATEUSZ SKWARCZEK,pazernosc kosztuje a fortuna kolem sie toczy
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7518069,Prywatyzacja_MTP__poslowie_beda_bronic_Targow.html",Prywatyzacja MTP: posłowie będą bronić Targów,"0
Targi powinny być własnością miasta i samorządu wojewódzkiego - uważa posłanka SLD Krystyna Łybacka",",,Gazeta"" rozpoczęła dyskusję o przyszłości Międzynarodowych Targów Poznańskich. Moment jest szczególny, bo Ministerstwo Skarbu Państwa zamierza ratować budżet, prywatyzując Targi. Minister Grad chce sprzedać 60 procent udziałów. Kupnem zainteresowane są amerykańskie fundusze inwestycyjne, targi wiedeńskie, a nawet wielkie targi z Abu Zabi.

Władze Poznania uważają, że prywatyzacja zagraża interesom miasta i zwracają się do rządu o nieodpłatne zbycie na rzecz miasta i województwa państwowych udziałów.

Posłanka Krystyna Łybacka zapowiada utworzenie sojuszu w obronie Targów przed niekorzystnymi scenariuszami prywatyzacji.



Rozmowa z Krystyną Łybacką



Piotr Bojarski: Jaki scenariusz dla MTP jest pani zdaniem najlepszy?

Krystyna Łybacka, posłanka SLD: - Najlepszym rozwiązaniem byłoby skomunalizowanie udziałów skarbu państwa i wtedy Targi byłyby własnością miasta i samorządu wojewódzkiego. Gdyby się to nie udało, to zawsze jest wariant gorszy, ale możliwy do przyjęcia, w którym miasto ma pakiet większościowy. Najgorsze byłoby poszatkowanie struktury własnościowej Targów albo nabycie ich w ofercie publicznej przez konkurenta zainteresowanego eliminacją poznańskich Targów.

Zapowiedziała pani ponadpartyjną akcję wielkopolskich posłów na rzecz Targów.

- Potrzebne jest spotkanie wszystkich wielkopolskich parlamentarzystów z ministrem skarbu Aleksandrem Gradem. Spróbujemy zrobić to na następnym posiedzeniu Sejmu. W tej chwili przewodnictwo w zespole parlamentarnym Wielkopolski pełni PSL, więc trzeba będzie poprosić kolegów ludowców o zorganizowanie takiego spotkania. Myślę, że najłatwiej będzie to zrobić Eugeniuszowi Grzeszczakowi z kancelarii premiera.

Przez kancelarię premiera będzie szybciej?

- Mam taką nadzieję.

Kiedy najwcześniej będzie możliwe takie spotkanie?

- Między 9 a 13 lutego. Jest jeszcze trochę czasu, by to dobrze zorganizować. Nie widzę powodu, dla którego Poznań miałby być traktowany gorzej niż inne miasta, które otrzymały zgodę na komunalizację swoich targów.

A współpraca z miastem? Liczycie na władze Poznania?

- Moim zdaniem miasto powinno nas poinformować dużo wcześniej o pomysłach ministerstwa. Bo ja słyszałam już o tym zamyśle pół roku temu i byłam zdziwiona, że miasto nic w tej sprawie nie robi. A z drugiej strony, miasto zorganizowało spotkanie kilku posłów z Poznania, czym do żywego dotknęło innych posłów z Wielkopolski, którzy identyfikują się z Targami. Szkoda, bo o sprawie powinni wiedzieć wszyscy.

Jeżeli uda mi się skontaktować w środę z Eugeniuszem Grzeszczakiem, zasugeruję mu, żeby na spotkanie parlamentarzystów z ministrem Gradem zaproszeni zostali również marszałek województwa i prezydent Poznania.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15236216,Niemcy_coraz_blizej_platnych_autostrad__Bruksela_jest.html",Niemcy coraz bliżej płatnych autostrad. Bruksela jest sceptyczna,"6
Myto trzeba będzie płacić od 2015 r. - zapowiedział nowy niemiecki minister transportu Alexander Dobrindt, zacierając ręce, że z opłat za autostrady w ciągu kolejnych lat do budżetu kraju wpłyną miliardy euro.","W Niemczech jest ich blisko 13 tys. km. Prace nad projektem zmian w przepisach już się zaczęły. I w tym roku ma on trafić do Bundestagu. O tym, czego mogą się spodziewać kierowcy między Renem a Odrą, sporo już wiadomo.

By wjechać na autostradę, kierowcy samochodów osobowych (ciężarówki płacą już od 2005 r.) będą musieli kupić winietę. Podobny system obowiązuje w Austrii, Czechach i na Słowacji. Cena winiety nie jest znana. Prasa pisze jednak, że może ona kosztować nawet 100 euro na rok. To o niecałe 20 euro więcej niż w Austrii.",Korek na autostradzie A5 do Karlsruhe (Fot. AP),"Nareszcie !!!! To skandal ze Niemcy musza placic za poruszanie sie po watpliwej jakosci polskich drogach !!!-@@@-Jeśli eurobolszewicy chcą się na coś przydać, niech spowodują, żeby autostrady we wszystkich krajach UE były za darmo. Przykład Niemeic udowadnia, ze dobrze rozwinięta sieć darmowych autostrad ma gigantyczny wpływ na gospodarkę, przepływ towarów i ludzi. Tam niektórzy Niemcy nie widza nic złego w tym zeby jeździć do pracy codziennie po 100 czy 150 km. Zamieszkanie w mniejszych miejscowościach i dojeżadżanie do pracy dobrze wpływa na rozwój lokalnych ośrodków.-@@@-Bo się wszyscy przyzwyczaili,że po Niemczech za friko się jeżdzi!!Zupełnie słuszna decyzja!!-@@@-za zniszczenia wojenne powinno zostac tak jak jest powinni jeszcze budowac w calej europie za frii placic jedynie powinni bracia ze slunka i opola i zakazac wjazdu do holandii bo jak szarancza ludziom prace zabieraja a przeciez maja niemieckie paszporty do do niemiec do robotyzreszta mysle ze nawet rodowity pies z rodowodem ma tylko jeden paszport jak ma dwa to nie rasowiec a kundel-@@@-System winiet to przestarzałe i prymitywne rozwiązanie. Przecież Niemcy sami wprowadzili już najnowocześniejszy system satelitarny TollCollect pobierania opłat od ciężarówek. Teraz niech go rozszerzą na osobówki a krótkoterminowe winietki tylko dla jednorazowych tranzytowców i spoko."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24252947,to-juz-nie-sa-zagloweczki-delphia-yachts-przelamuje-stereotypy.html","""To już nie są żaglóweczki"". Delphia Yachts przełamuje stereotypy","- W tej branży nie można się nie przykładać, produkować po kosztach. Chodzi o bezpieczeństwo - mówi Wojciech Kot, współwłaściciel Delphia Yachts, największego polskiego producenta jachtów żaglowych. W branży wietrzy stagnację. Bo młodzież nie kupuje jachtów. Woli boatsharing.","Jacht powstaje na przykład z myślą o pięknie rosyjskich rzek. Wołga płynie z prędkością 12 kilometrów na godzinę, więc jednostka musi być na tyle silna, żeby poradzić sobie z żeglugą pod prąd. Jacht na wody stojące tam się nie nada. Nazbyt skomplikowany - też nie.
- Pierwsza musi być myśl, gdzie jednostka ma pływać. Następnie trzeba dobrać do tego materiały. Cały czas pojawiają się nowe możliwości. To jak z samochodami czy samolotami. Nagle pojawia się plastik o odpowiedniej wytrzymałości i można zrobić dreamlinera - mówi Wojciech Kot.","Wojciech Kot, współwłaściciel Delphia Yachts (Materiały prasowe)","Delphia jest na Zachodzie dobrze znana firma produkująca żaglówki morskie, podobnie tak jak TES za żaglówki do akwenów śródlądowych. Przez kilka lat oglądałem jachty Delphia i TES na targach rocznych w Toronto. Polskie jachty dysponują świetną jakośćią. Ale nadchodzi rewolucja żeglarska: łodzie jednokadłubowe hydropłatowe. Następna seria Pucharu Ameryki pokaże wszystkim co jest możliwe. Takie żaglówki będą nawet szybsze niż hydropłatowe katamarany, i dużo bezpieczniejsze. Nowo Zelandczycy stworzyli taką nową klasę świadomie, bo komercyjny potencjał budowania takich jachtów dla zwyczajnych żeglarzy jest większy niż potencjal wyspecjalizowanych sportowych i kosztownych katamaranów. W okołoświatowych regatach łodzie jednokadłubowe z hydropłatami robią się standardem.-@@@-Polskie jachty na polskie warunki są za drogie. Nam opłaca się kupować używane, mocne jachty w GB, Szwecji czy Danii. po lekkim odnowieniu są idealne na Bałtyk i dalej. Poza tym w dalszym ciągu brak jest miejsc do cumowania i przechowywania jachtów. W dalszym ciągu ważniejszy jest jakiś wyjątkowo upierdliwy komar i jego środowisko niż jakaś przystań jachtowa nie szkodząca nikomu."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,87231,24282524,nowe-rondo-otwarte-mozna-juz-jezdzic-ulica-szklana.html","Nowe rondo otwarte, można już jeździć ulicą Szklaną",Drogowcy otworzyli w sobotę nowe rondo łączące budowaną trasę N-S z ul. Szklaną. Dzięki temu możemy już jeździć tą ulicą i powinny zmniejszyć się korki na równoległej Zbrowskiego,"Po zamknięciu Wojska Polskiego, Beliny-Prażmowskiego, wlotu w Szklaną i zwężeniu wiaduktu na Słowackiego wschodnia część miasta w godzinach szczytu stanęła w wielkim korku.
W sobotę 15 grudnia Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji otworzył rondo łączące budowaną trasę N-S z równoległą do Zbrowskiego ul. Szklaną. To znaczy, że możliwy będzie też wjazd w Szklaną z Żeromskiego. – Liczymy, że to usprawni ruch w tym rejonie miasta – mówi Dawid Puton, rzecznik prasowy MZDiK.
Otwarty jest też wjazd w Sienną.
– Na razie na rondzie wykonawca ułożył tylko warstwę wiążącą asfaltu, ale można po niej jeździć. Pogoda uniemożliwia ułożenie warstwy ścieralnej, więc prawdopodobnie stanie się to dopiero na wiosnę. Nie chcieliśmy jednak dłużej czekać na otwarcie tego ronda – podkreśla Puton.
Jak mówi, kierowcy powinni w okolicy zachować szczególną ostrożność. – W związku z tym, że nie ma ostatniej warstwy asfaltu, ustawiliśmy tylko znaki pionowe, nie ma oznakowania poziomego – wyjaśnia rzecznik.
Przez najbliższe dni po rondzie będzie dopuszczony wyłącznie ruch samochodów osobowych.
Dlatego nadal objazdem będą jeździły autobusy linii 10. Z Żeromskiego skręcają w Zbrowskiego, potem w Katowicką i nią dojeżdżają do Szklanej. – Stałe trasy autobusów przywrócimy w następną sobotę – zapowiada Dawid Puton.
Wtedy także autobusy 21 w stronę Prędocinka pojadą przez Szklaną, Żeromskiego obok wiaduktu i dalej w stronę Lubelskiej. ",MARTA DUDZIŃSKA,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22510060,adam-ferency-wiadomosci-dziennik-telewizyjny-w-starych.html","Adam Ferency: ""Wiadomości""? ""Dziennik telewizyjny"" w starych czasach to bajka w porównaniu z tym","Jestem za protestami. Za tym, by nam władza niczego nie zabierała, nie zabraniała, nie cenzurowała i sobie nie uzurpowała - rozmowa z Adamem Ferencym.","*ADAM FERENCY – ur. w 1951 r., aktor, reżyser teatralny. Zadebiutował jako milicjant w „07 zgłoś się”. Przez wiele lat związany z teatrami na Woli i Współczesnym, obecnie z Dramatycznym. Grał m.in. w „Matce Królów”, „Przesłuchaniu”, „Pogrzebie kartofla”, „Pułkowniku Kwiatkowskim”, „Pornografii”, „1920. Bitwie Warszawskiej”. Nakładem wydawnictwa Editio właśnie ukazuje się wywiad rzeka „Nie i tak”
AGNIESZKA KUBLIK: Ta chusteczka, którą pan nosi, to bawełniana, jedwabna, muślinowa, satynowa?",Adam Ferency (Albert Zawada),"""A co z tym złem?
? Widzę je naokoło. Wszędzie. U siebie w sklepiku i na całym świecie. Agresja, chamstwo, podłość i małość."" Nic dodać, nic ująć.
Porządny facet. Szacun.-@@@-Dość spojrzeć aby się upewnić, że pan Adam Ferency to porządny człowiek. W dodatku znakomity aktor, który do do obecnej klasy artyzmu doszedł własną pracą. Jego uwagi o stanie społeczeństwa, feminizmie, krasych bykach polityki świadczą o przywiązaniu do sensu i przyzwoitości. Życzę Panu (i sobie) dotrwania do spektakularnego rozsypania się w drobny mak ideologii naszyzmu, faszyzmu, kłamstwa chamstwa i wstaństwokolaństwa.-@@@-Jak to miło, poznać normalne poglądy prawdziwego, mądrego człowieka, z którymi niekiedy nawet się nie całkowicie zgadzam. Ale wiem, że to człowiek samodzielnie myślący i dobry z natury.
A Dziennik Telewizyjny był wzorcem prawdy, formułowanym w wyjątkowo kulturalnym stylu przez doskonałych dziennikarzy, jeśli porównać go z obecną, podłą propagandą tych przestępców z PiS.-@@@-Cóż , może jak skończy się demiurg z tylnego rzędu zło się trochę zmniejszy , zabraknie mu tej iskry zacięcia .Może faktycznie pojawi się nowa siła bez starych facjat . Może kryzys finansowy ( który za rok dwa gwarantowany ) ludzie oprzytomnieją ,lub odwrotnie znajdą sobie lewackie zło do tłamszenia . A wyznacznikiem zła będzie co ? że do kościoła nie chodze co tydzień tylko 4-5 razy do roku , że na łysola w koszulce pw krzywo patrze , albo na telefonie czytam GW ?-@@@-A wydawało mi się, że Go nie lubię. A tu siurpryza, kocham Pana, Panie Adamie.-@@@-dobrze gada, polejcie mu ze dwie miarki. tylko z tymi feministkami kiepsko mu poszło, nie przemyślał, a już tym argumentem z walizką sam sobie intelektualnie uwłacza. poza tym ciekawy gość, chyba kupię książkę.-@@@-""Jestem za prawami kobiet, choć jak wojujące feministki obserwuję, to trochę mnie śmieszą. Bo jak to ktoś ładnie powiedział, cały feminizm kończy się przy zdejmowaniu walizki w przedziale z półki.""
I takich ludzi określa się mianem ""lewaków"" czy tam ""lewackich k...""? Ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha.-@@@-Sama prawda, w tym o feministkach i walizkach! Świetny wywiad ze świetnym facetem."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19352180,beata-szydlo-opozycja-probuje-wywolac-awanture-polityczna.html","Beata Szydło: Opozycja próbuje wywołać awanturę polityczną. Jest projekt, który może załagodzić sytuację","33
- Dzisiejszy dzień jest testem na wiarygodność opozycji dlatego, że będziemy rozmawiać nie tylko o Trybunale Konstytucyjnym, bo czas wreszcie uspokoić sytuację i znaleźć rozwiązanie, które pozwoli wyjść z tego pata politycznego - powiedziała premier Beata Szydło w specjalnym wystąpieniu.","Podczas specjalnego wystąpienia Beata Szydło odniosła się do sporu wokół Trybunału Konstytucyjnego. Winą za całą sytuację obarczyła opozycję. - Od kilku tygodni w Polsce trwa spór polityczny. Podłożem tego sporu jest dyskusja o ustawie o Trybunale Konstytucyjnym - mówiła premier.

- Opozycja próbuje wywołać awanturę polityczną, wskazując na różnego rodzaju kwestie i sprawy, które mają rzekomo działać na szkodę Polski. Ale tak naprawdę dzisiaj na szkodę Polski i polskich obywateli najbardziej działa właśnie ta awantura polityczna, którą próbuje wszczynać opozycja parlamentarna - przekonywała.",Beata Szydło podczas dzisiejszego wystąpienia (Fot. TVP Info),"Osiem lat PiSuary siali nienawiść i tym samym pchając się do władzy.Przez obłudę ,awanturnictwo,plucie jadem przez większość katolików,dziś są przy władzy.Nie mogą się wywiązać z obiecanek,zaczynają ujadać na ludzi logicznie myślących.Pani Szydło najlepiej jak by sama się sprzątneła.Itak ona nic nie ugra dla seminarii duchowych,tym bardziej dla najjaśniejszego klechy ,synunia.Beatka zwijaj troki bo tak jak kaczka ciebie i innych zrobi w balona to nikt by nie potrafił.-@@@-nie będzie rewolucji, opada zasłona wychodzą zmory Prezez ciut szalony szczęście całe bez charyzmy, wokół marionetki, troszkę nieporządku, hałaśliwie żenujące różańcowe zaplecze - ale myślę - w siebie wymierza to coś oręż, poza tym nie damy się zrobić w h...!-@@@-Cała Europa z was się śmieje, oszukańcy i złodzieje. Zaledwie po 35 dniach straciliście ponad 10%poparcia! Nie ma kasy na obiecanki? Opodatkować SKOK-i!-@@@-chamstwo? czy tylko?-@@@-Jest projekt, który może załagodzić sytuację - zdelegalizujemy opozycje.-@@@-niepokoi mnie zbyt częste występowanie zjawiska nazwanego ""specjalnym wystąpieniem"" czy też ""orędziem"" - obu przeładowanych propagandą-@@@-Przestań bełkotać Beato...-@@@-Trzeba chyba będzie apelować do tekściarzy i kompozytorów, oczywiście tego gorszego sortu, by zaczęli pisać polską ""Marsyliankę"", bo wątpię, widząc zapędy pisowskiej swołoczy, by obyło sie bez rewolucji. Niestety, taka jest prawda."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8093789,Opozycjonisci__w_1976_r__Gierek_pokazal_komunistyczny.html",Opozycjoniści: w 1976 r. Gierek pokazał komunistyczny pazur,"0
""Opozycję jakoś tam tolerował, a nie zamykał do więzień"". ""Był komunistą ale patriotą"" - tak szef PiS Jarosław Kaczyński mówił w czwartek o Edwardzie Gierku. Komplementował też jego politykę gospodarczą. Lata 70. PRL-u wspominają więzieni przez Goerka działacze opozycji demokratycznej Zbigniew Romaszewski, Mirosław Chojecki.","Zbigniew Romaszewski: To były rządy autorytarne

Adam Leszczyński: W latach 70., za rządów Edwarda Gierka, był pan szefem Komisji Interwencyjnej Komitetu Obrony Robotników. Zajmowaliście się obroną prześladowanych, więzionych i wyrzucanych z pracy robotników. Czy uznałby pan Gierka za liberała?

Zbigniew Romaszewski: - Oczywiście nie. Były to rządy autorytarne. Relatywnie był liberałem - kiedy jechałem pierwszy raz do Radomia [członkowie KOR pomagali bitym i więzionym robotnikom w Radomiu po krwawym Czerwcu 1976 r.] to zakładałem, że trzy lata mam załatwione. Okazało się, że tylko co trzy tygodnie czy co miesiąc szedłem na 48 godzin. To było liberalne.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20021680,jak-dobrze-sprzedac-mieszkanie-specjalista-udziela-porad.html",Jak dobrze sprzedać mieszkanie? Specjalista udziela porad,"0
Z kupowaniem mieszkań jest jak z chemią miedzy ludźmi. Pierwsze wrażenie, może zaważyć na wszystkim. Co zrobić, by wśród setek ofert, to właśnie nasza nieruchomość zainteresowała potencjalnych kupców - opowiada Violetta Zdrojewska specjalista ds. nieruchomości w biurze Biała Posesja.","Rozmowa z Violettą Zdrojewską

Marta Leszczyńska: Chcę sprzedać mieszkanie i kupić nowe. Od czego powinnam zacząć?

Violetta Zdrojewska: - Najważniejsza rzecz, którą na samym początku sprawdzi kupujący, to stan prawny pani nieruchomości. Zainteresuje go na pewno tytuł prawny do lokalu - czy nabyła go pani mając akt notarialny, czy dostała go pani w darowiźnie i czy są w komplecie związane z tym dokumenty. Często zdarza się, że jest niewyjaśnione postępowanie spadkowe. Może się okazać, że jest kilku właścicieli mieszkania i cała procedura wystawienia nieruchomości na sprzedaż się komplikuje. Wszystko musi się zgadzać w księdze wieczystej.",Violetta Zdrojewska (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1593192.html",Kronika policyjna,0,"Budowniczy PRL. 64-letni Eugeniusz P. z siekierą w ręku pojawił się wczoraj przed Sejmem przy ul. Wiejskiej. Nie miał morderczych zamiarów. Zamierzał obciąć kilka gałęzi z rosnących tam świerków, ale uniemożliwiła mu to straż marszałkowska. Mężczyzna tłumaczył, że gałązki chciał położyć na grobie swojego ojca, który walczył o Polskę Ludową. Po przesłuchaniu przez policję wypuszczono go do domu.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16145167,Afera_korupcyjna_w_zarzadzie_melioracji__Co_na_to.html",Afera korupcyjna w zarządzie melioracji. Co na to urząd marszałkowski?,"0
?Informację w związku z licznymi zapytaniami o sytuację związaną z zatrzymaniem i postawieniem zarzutów dyrekcji Zachodniopomorskiego Zarządu Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie? rozesłał do mediów podinspektor Radosław Soćko","Dyrektor ZZMUW Tomasz P. podejrzany jest m.in. o ustawianie przetargów i przyjmowanie korzyści majątkowych. W czwartek sąd zadecydował o jego tymczasowym aresztowaniu na dwa miesiące .

W związku z tą sprawą urząd marszałkowski rozesłał do mediów pismo:

Informacja w związku z licznymi zapytaniami o sytuację związaną z zatrzymaniem i postawieniem zarzutów dyrekcji Zachodniopomorskiego Zarządu Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie.



Zarząd Województwa Zachodniopomorskiego zwróci się do organów ścigania o udostępnienie dokumentacji, którą dysponują, dotyczącą nieprawidłowości w funkcjonowaniu ZZMiUW i w prowadzonych przez jednostkę inwestycjach. Od tej wiedzy uzależnione będą dalsze działania Urzędu Marszałkowskiego Województwa Zachodniopomorskiego.",Tomasz P. w szczecińskim sądzie (Fot. Łukasz Wądołowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1969336.html",,"0
Co najmniej 100 mln euro z funduszy UE dostanie Armenia za zamknięcie swojej elektrowni atomowej. Skorzystać mogą na tym rosyjskie firmy, które kontrolują już energetykę Armenii.","UE chce zapłacić za zamknięcie elektrowni atomowej w Mezamor. Fundusze mają posłużyć do zapewnienia alternatywnych źródeł energii. Władze w Erewaniu oceniają jednak, że na zrekompensowanie ubytku energii potrzebują 1 mld dolarów. Mezamor produkuje 40 proc. armeńskiej elektryczności. Elektrownię planuje się zastąpić ją gazem z Iranu. Projekt budowy gazociągu z Iranu omawiany jest już od 1992 r. Inwestycją tą zainteresowana jest również Rosja. W lutym wiceminister energetyki Rosji Borys Aljoszyn stwierdził, że budowa gazociągu z Iranu do Armenii jest w interesie Rosji. Przewiduje się bowiem, że gazociągiem zarządzać będzie Gazprom. Ponadto gazociągiem dostarczać się będzie surowiec dla zakładów rosyjskiego koncernu energetycznego RAO JES. Od zeszłego roku do początku tego roku RAO JES przejęło za długi Erewania wobec Moskwy pięć armeńskich firm energetycznych. Rosyjski koncern kontroluje już co najmniej 80 proc. produkcji i dystrybucji prądu elektrycznego w Armenii. RAO JES zamierza też eksportować energię ze swoich zakładów w Armenii do Gruzji i Turcji. W Erewaniu rozważa się również przedłużenie do Gruzji gazociągu z Iranu. Dostawy z tej rury stanowiłyby konkurencję dla gazu, który do Gruzji ma docierać z nowego gazociągu z Azerbejdżanu do Turcji. Rurę tę z poparciem USA zamierza wybudować konsorcjum Statoilu.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25544425,specustawa-o-asf-katarzyna-osos-w-opozycji-do-poslow-ko-wstrzymalam.html","Specustawa o ASF: Katarzyna Osos w opozycji do posłów KO. ""Wstrzymałam się, bo...""","Sejm przyjął specustawę dotyczącą walki z afrykańskim pomorem świń (ASF). Przeciwko niej głosowała niemal cała Koalicja Obywatelska. Z drobnymi wyjątkami. Od głosu wstrzymała się m.in. Katarzyna Osos, lubuska posłanka KO.","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Specustawa dotycząca walki z ASF wywołuje wiele kontrowersji. PiS przekonuje, że dzięki niej służby będą mogły opanować rozprzestrzenianie się afrykańskiego pomoru świń. Przeciwnicy ustawy są zdania, że w walce z ASF pomogą nie polowania, a bioasekuracja.
Zdaniem ekologów szczególnie kontrowersyjne są zapisy, które uniemożliwią blokowanie polowań przez aktywistów (będzie za to groził rok więzienia), wprowadzą możliwość polowań z tłumikiem, uniemożliwią wyłączenie z polowań prywatnych gruntów, a także wprowadzą możliwość zaangażowania służb (m.in. policji, wojska czy straży granicznej) w odstrzał lub ochronę polowań.",Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta,"Ciekawe właśnie, bo wybito dziki we wschodniej i centralnej Wolsce, a jednak wirus poszedł dalej. Dlaczego kolejne rzezie dzików miałyby być skuteczne? Jak zawsze pis logicznie myśleć nie potrafi.-@@@-Kretynka. Nie ma innego określenia.-@@@-Wybili 1,5 miliona dzików a ASF ma się coraz lepiej. A może ktoś specjalnie roznosi tę zarazę?"
"http://wyborcza.pl/1,76842,10092842,Na_ratunek_pijanym_misiom.html",Na ratunek pijanym misiom,"0
Rząd Ukrainy ulitował się nad niedźwiedziami trzymanymi w knajpach i hotelach ku uciesze turystów","- A teraz pokażemy małemu misia - obwieścił nasz kierowca i zatrzymał samochód przed przydrożnym pensjonatem, w połowie drogi do pewnej malowniczo położnej górskiej wioski. Klatka z niedźwiedziem stała na podwórku. Zwierzak był młody, mniejszy niż mój pięcioletni wówczas syn. Gdy podeszliśmy wstał z legowiska w kącie i zaczął się ocierać plecami o pręty klatki, jakby chciał się wydostać. Żałosny widok.

Po chwili przyszedł właściciel pensjonatu, znajomy kierowcy. Sprzedał nam bajeczkę o tym, jak to jego ludzie znaleźli misia samotnie błąkającego się po lesie. - Kłusownicy zabili mu matkę. Przygarnęliśmy go żeby nie zginął - tłumaczył.",Niedźwiedź brunatny (Fot. Petar Petrov AP),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18414440,platforma-jeszcze-zateskni-za-sikorskim-straci-tysiace-glosow.html",Platforma jeszcze zatęskni za Sikorskim. Straci tysiące głosów,"11
Brak Radosława Sikorskiego na bydgoskiej liście oznacza dla Platformy Obywatelskiej utratę tysięcy głosów i przynajmniej jednego mandatu poselskiego.","W poniedziałek o godz. 17.17. Radosław Sikorski napisał na Twitterze: ""Zdecydowałem, że nie będę kandydował w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Dziękuję mieszkańcom ziemi bydgoskiej za to, że przez dekadę miałem zaszczyt Państwa reprezentować"". Kiedy wiadomość pojawiła się na żółtych paskach telewizji informacyjnych, władze bydgoskiej PO miały już wstępną listę kandydatów. I mętlik w głowie. Bo decyzja Sikorskiego tylko pozornie jest korzystna dla partii rządzącej. W praktyce dla lokalnych struktur może oznaczać porażkę, a nawet klęskę.",,"30 tysięcy głosów zdobędzie Piotrowska ? 20 tysiecy Olszewski ? Pobożne życzenia. Oni w ostatnich wyborach nie zdobyli nawet po 10 tysięcy a teraz Platforma ma o połowę niższe poparcie. Ludzie mają ich serdecznie dość. Jak znajdą po 5 tysięcy naiwniaków to będzie dobrze.-@@@-No to Platforma załatwiła sobie równię pochyłą. Nie ma na kogo głosować. Mam nadzieję że tych kolegów mieszaczy z toruńskich list PO również to dotknie i to bardzo mocno i nasz ukochany Marszałek w końcu straci zaplecze przez co będą go rozliczać na prawdę.-@@@-podejrzewam że kiedy swoje listy ogłoszą PiS, PSL i SLD to będzie tam jeszcze mniej rozpoznawalnych polityków, którzy po jesiennych wyborach mogliby otrzymać jakieś ministerialne stanowisko. Podczas ośmiu lat rządów PO, żadna partia nie potrafiła wykreować regionalnego lidera, który odgrywałby znaczącą rolę w strukturach ogólnopolskich. Źle to wszystko wygląda dla miasta i województwa.-@@@-Wyborczy okręg bydgoski ma 12 mandatów poselskich i 2 senatorskie, w regionie może jeszcze namieszać Nowoczesna, o ile przygotuje ciekawe listy wyborcze.-@@@-niestety teraz bedziemy mieli juz tylko13 poslow.....(zamiast dotychczasowych 14)w dziwnych i niejasnych okolicznosciach( prawo nie bylo jednoznaczne) zdecydowano ze okreg bydgoski traci jednego posla na rzecz okregu torunsko-wloclawskiego.-@@@-szkoda ,......-@@@-Szkoda Radka Zdradka, naprawdę to niepowetowana strata, taki kandydat od osmiorniczek i kilometrówek. Sam bym pare razy poszedł na niego głosować.-@@@-PO kopiąc dołki pod swoimi najlepszymi przedstawicielami, wykopała dołek pod samą sobą. I jest to największy sukces pani Premier."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1692116.html",Gdzie warto się wybrać w sobotę i niedzielę?,"0
27 i 28 września.","Sobota

DNI VERDIEGO. Od wczoraj trwają w Teatrze Wielkim III Poznańskie Dni Verdiego. Dziś na scenie pod Pegazem zobaczymy ""Rigoletto"", jutro ""Makbeta"" - obie opery o godz. 19 (gościnnie w partii Lady Makbet wystąpi Gruzinka Nana Kavtarasvili).

W SKŁOCIE NA URODZINACH. Poznański skłot Rozbrat świętuje dziewiąte urodziny. Dziś w programie m.in. projekcja dokumentów o Rozbracie (godz. 16), po nich koncerty Radical News, Deviation, Evil, Regres i Mind Pollution (te imprezy odbywać się będą na skłocie przy ul. Pułaskiego 21a) oraz spotkanie z Ablem Pazem - historykiem, pisarzem, bojownikiem wojny domowej w Hiszpanii (o godz. 17 w Teatrze Ósmego Dnia). Bilety można kupować bezpośrednio przed koncertami i spotkaniami.

KONCERTY W FARZE. Organiści solo bądź jako akompaniatorzy instrumentalistów i wokalistów występują codziennie w ramach Farnych Koncertów Organowych o godz. 12.15. Po koncercie można zwiedzać podziemia kościoła farnego (ul. Gołębia) i kupić płyty-cegiełki. Dochód przeznaczony jest na rzecz fary i tamtejszych organów Friedricha Ladegasta.

sw

INSTRUMENTY NOCĄ. Muzeum Instrumentów Muzycznych zaprasza na Muzyczny Gościniec - Nocną Galerię Instrumentów Muzycznych codziennie (do 30 września) w godz. 21-4. W oknach na parterze muzeum poza stałą ekspozycją można oglądać podświetlone eksponaty wydobyte z magazynów: od prastarych instrumentów celtyckich po dudy wielkopolskie i warszawską harmonię.

sw

Niedziela

VERBA SACRA. W Bazylice Archikatedralnej o godz. 17.30 rozpocznie się kolejne spotkanie z cyklu ""Verba sacra. Modlitwy katedr polskich"". Drugą Księgę Machabejską przeczyta Jerzy Radziwiłowicz - wybitny krakowski aktor teatralny znany również m.in. z filmów ""Człowiek z marmuru"" i ""Człowiek z żelaza"" Andrzeja Wajdy. Wstęp wolny.

SEANS Z KOZIOŁKAMI. W ramach Niedzielnego Seansu z Koziołkami w kinie Malta o godz. 11.30 odbędzie się projekcja filmu ""Himalaya"" w reż. Erica Valli.

ACID DRINKERS! Grający w nowym składzie zespół Acid Drinkers wystąpi o godz. 19 w klubie Esculap. W tej dobrze znanej na polskiej scenie heavymetalowej grupie na gitarze gra od niedawna Tomasz ""Lipa"" Lipnicki.

PIEŚNI RÓŻNYCH EPOK. W ramach cyklu ""Akademia pieśni polskiej"" w zamku kórnickim o godz. 19 posłuchamy pieśni z różnych epok w wykonaniu Natalii Puczniewskiej (sopran) i Tomasza Raczkiewicza (kontratenor). Przy fortepianie - Michał Karasiewicz. Wstęp wolny.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16946304,Niewczas_vs__Prendecki__Debata_o_patriotyzmie__Co.html",Niewczas vs. Prendecki. Debata o patriotyzmie. Co mówili?,"0
Zamiast smutnych ceremonii, wystrzałów z karabinów czy corocznego składania kwiatów pod pomnikami w dzień niepodległości Marta Niewczas proponuje w Rzeszowie festiwal pieśni patriotycznych na wesoło. Krzysztof Prendecki zaś zastanawia się nad zmianą świąt.","Niewczas i Prendecki to dwójka z czterech kandydatów na prezydenta Rzeszowa. Niewczas startuje z komitetu Aktywny Rzeszów, Prendecki walczy o fotel prezydenta z listy Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego.

W poniedziałek oboje usiedli do debaty, bo jak mówią, zamiast się opluwać, wolą ""wspólnie tworzyć przyszłość"". Tematem debaty był nowoczesny patriotyzm.

Patriotyzm bez ""ściskoszczęku""

- Patriotyzm to słowo czarodziejskie, bardzo ekskluzywne, mistyczne. Jako młode pokolenie chcieliśmy pokazać, że patriotyzm nas łączy. Pokazać, co powinno się zmienić, żebyśmy chcieli bardziej czuć się Polakami, żeby szanować nasze symbole, tradycje i tożsamość narodową. Chcemy rozmawiać o tym, jak młody człowiek, który nie zaznał wojny, patrzy na to zjawisko - mówiła Marta Niewczas.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24439881,kto-skusi-blaza-janca-trzeba-stanac-na-glowie-by-go-zatrzymac.html","Kto skusi Blaza Janca? ""Trzeba stanąć na głowie, by go zatrzymać""","Blaza Janca, prawoskrzydłowego PGE Vive chcą największe kluby Europy: PSG, Barca Lassa, THW Kiel. Prezes Bertus Servaas chce jednak przekonać zawodnika do podpisania nowej umowy.","– Jestem bardzo szczęśliwy i dumny z transferu do Vive. W Kielcach chcę wygrać Ligę Mistrzów – mówił Słoweniec dwa lata temu, kiedy parafował trzyletnią umowę z PGE Vive. Wybrał ofertę klubu ze stolicy woj. świętokrzyskiego, mimo że miał bardzo atrakcyjną ofertę z Barcy Lassy. W Kielcach potwierdził swoje walory – niesamowitą szybkość, technikę, przegląd pola. – To najszybszy zawodnik świata. Nie widziałem w swojej karierze szybszego – mówił Michał Jurecki, rozgrywający mistrzów Polski.",Blaz Janc podczas meczu PGE Vive Kielce - IFK Kristianstad (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25410944,plusy-i-minusy-tygodnia.html","Cytat tygodnia. Wisła: ""Czy Xavi Sabate i @BpMMilewski wymodlili powrót jakichś zawodników do zdrowia?"". Biskup: ""Będzie dobrze :)""","Jak zwykle pod koniec tygodnia, szukamy ciekawego cytatu (tym razem to czterocytat, widzicie go u góry), zastanawiamy się też, co było plusem, a co minusem w ostatnich dniach.","Plus tygodnia - wicemarszałek z Płocka
W Senacie została utrzymana większość opozycyjna, a marszałkiem został jej przedstawiciel Tomasz Grodzki. Równie mocno cieszy nas, że wicemarszałkiem Sejmu został Piotr Zgorzelski (PSL) – człowiek z Płocka.
Piotr Zgorzelski - od nauczyciela, starosty do wicemarszałka Sejmu >>
Minus tygodnia - niewykorzystani młodzi
W rankingu „Europolis. Miasta dla młodych” Płock zajął nie najgorsze 27. miejsce. Ale w kategorii „otwartość” jest czwarty od końca. Bo nie włącza młodych ludzi do procesu decyzyjnego, nie konsultuje z nimi różnych posunięć. Po prostu nie wykorzystuje ich potencjału i nie daje poczucia, że coś naprawdę mogą. No i wyszedł z tego minus.",Cytat tygodnia - rozmowa między Wisłą a bp. Milewskim (-),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13249239,Napadl_na_bank__Charakterystyczna_kurtka__Poznajesz_.html",Napadł na bank. Charakterystyczna kurtka. Poznajesz? [ZDJĘCIA Z MONITORINGU],"0
Poszukiwany przez policjantów z Komendy Miejskiej Policji w Łodzi 9 stycznia około godziny 17 obrabował bank przy ulicy Długosza 27 w Łodzi.","Mężczyzna jest w wieku 30-35 lat, ma 170-175 cm wzrostu, jest szczupłej budowy ciała.

Tego dnia był ubrany w ciemne spodnie, na głowie miał czapkę z daszkiem i naciągnięty na nią kaptur. Twarz miał zasłoniętą ciemnym materiałem. Miał charakterystyczną niebieską kurtkę zimową z kapturem, z szerokimi jasnymi pasami na wysokości ramion. Na plecach napis SOX. Przez ramię miał przewieszoną torbę sportową.

Wszystkie osoby, które mogą pomóc w ustaleniu tożsamości i miejsca pobytu poszukiwanego mężczyzny, proszone są o kontakt z Wydziałem dw. z Przestępczością Przeciwko Życiu i Zdrowiu Komendy Miejskiej Policji w Łodzi, ul. Sienkiewicza 28/30, telefon 42 665 14 50 (godz. 8-16) lub tel. 692 457 703.",,
"http://wyborcza.pl/7,134835,20888446,helmut-schmidt-23-12-1918-10-11-2015.html",Helmut Schmidt (23.12.1918 - 10.11.2015),0,"Nestor niemieckiej socjaldemokracji, wieloletni kanclerz z nieodłącznym papierosem w dłoni.
Sędziwy socjaldemokrata Schmidt, zachodnioniemiecki kanclerz z lat 1974-82, wyglądał jak człowiek z innej epoki. Jego symbolem był dymiący papieros. Wypalał nawet 90 sztuk dziennie. Palił w telewizyjnym studiu, podczas publicznych dyskusji, nawet w teatrze, za co w 2008 r. oburzeni widzowie złożyli na niego doniesienie do prokuratury. Palenie rzucił dopiero dwa miesiące przed śmiercią, gdy zaczął zmagać się z chorobą naczyń krwionośnych. Jeden z niemieckich portali wiadomość o jego śmierci ujął tak: ""Helmut Schmidt ostatecznie rzucił palenie"".",Helmut Schmidt (Fot. Wikimedia Commons),
"https://wyborcza.pl/1,76842,1257924.html","Sól, chleb i kilo cukru - wywiad z Jurkiem Owsiakiem",0,"Za dwa dni VIII finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Czym będzie się różnił od poprzedniego?

Ludzie oczekują od nas jakiegoś kosmicznego wystrzału na rok 2000. A ja odpowiadam: jeśli ktoś czeka na coś ekstra, niech to sam zrobi. My działamy zawsze wg tej samej zasady: zbiórka uliczna, serduszka, sztaby, transmisja telewizyjna. Pierwszy raz natomiast zbieramy na bardzo wąski cel - dzieci z chorobami nerek. Naszej pomocy potrzebuje 300 dzieciaków, które żyją tylko dzięki aparaturze do dializowania. Ale ich życie diametralnie się zmieni, kiedy będzie możliwa dializa nocna w ich domach.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23446255,lekarz-z-30-letnim-stazem-wycial-pacjentowi-zdrowa-nerke-nikt.html",Prokuratura: Lekarz z 30-letnim stażem wyciął pacjentowi zdrową nerkę. Nikt z personelu medycznego nie zajrzał do historii choroby,"Godzinę i 45 minut tłumaczył się lekarz Aleksander B. z tego, jak to się stało, że wyciął pacjentowi zdrową nerkę zamiast tej zaatakowanej przez nowotwór.","Przed wrocławskim Sądem Rejonowym dla Wrocławia Krzyków rozpoczął się proces lekarza Aleksandra B., którego prokuratura oskarża o to, że jako prowadzący i operator
zabiegu nefrektomii, nie dołożył należytej staranności i nieumyślnie pozbawił 57-letniego pacjenta Mirosława L. zdrowej nerki prawej zamiast nerki lewej objętej procesem nowotworowym.
Do fatalnego zabiegu doszło na początku maja 2015 r. w szpitalu przy Borowskiej we Wrocławiu. To tam Aleksander B. wyciął 57-letniemu Mirosławowi L. zdrową nerkę zamiast tej, w której był 9-centymetrowy guz.",Operacja (zdjęcie ilustracyjne) (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Więcy piniendzy dla dochtorów-@@@-""Zmieścisz się śmiało!"", tym razem przy stole operacyjnym.-@@@-Witamy w Polsce - tradycyjnie (tak jak zawsze) wypijemy za błędy na górze, a przy okazji także za błędy na dole. Ale to szanowni państwo wcale nie jest śmiesze - to jest żałosne.
Przypominam - adwokat z urzędu Tomasza Komendy (niestety wszystko na to wskazuje) nie przeczytał starannie akt sprawy przed procesem. Skutek wszyscy znamy - bogu ducha winny człowiek ma przekreślony życiorys.
Wysokiej klasy specjalista po 30 latach pracy przy stole operacyjnym ""przypadkowo"" nie zdążył zapoznać się z dokumentacją medyczną tego nieszczęśnika przed operacją - no cóż, to tylko mały pikuś (o pardon Pan Pikuś).
Pamiętacie ten film telewizji radzieckiej o dobroci wszelakiej towarzysza Stalina?
Podchodzi mały chłopczyk: Wujek, daj cukierka ...
Stalin na to: Spier (...)
Po czym kamera najeżdza na płachtę z napisem: A mógł zabić !!!-@@@-Zawsze trzeba sprawdzić tożsamość pacjenta i rodzaj zabiegu, operator zawsze powinien sprawdzić badanie obrazowe a nie tylko opis, który może być błędny, przekopiowany itd (bo radiolodzy też pracują na akord). Błąd medyczny prawie zawsze jest związany z lekarzem (rzadziej z położną, pielęgniarką lub diagnostą), bo na nim spoczywa ostateczna odpowiedzialność- i dlatego wszędzie w świecie lekarzowi się płaci ekstra. Jeśli ma wątpliwości, to musi być decyzyjny, musi tupnąć nogą i nie powinien wykonać zabiegu, a nie lecieć jak Protasiuk pod Smoleńskiem.

Widzę tu jeszcze duże ALE. Jeśli operator (lekarz specjalista z 30 letnim stażem) musi wydobywać kluczową dokumentację, sam pójść po badania obrazowe i nie ma do nich dostępu bo są schowane w jakimś biurokratycznym grajdołku (po co??? jakaś dupokrytka biurokratów?), to organizacja szpitala jest kompromitująca. Proszę sobie uświadomić, że jeśli lekarz musi sam sobie wszystko zorganizować, wręcz umyć podłogę przed zabiegiem, to jego praca jest maksymalnie źle zorganizowana i niewydajna, a za to odpowiada administracja szpitala. Administracja szpitala musi odpowiadać za zapewnienie jakości opieki medycznej i wprowadzać warunki ograniczające ryzyko dla pacjenta.-@@@-blad stary jak swiat.

W USA :gdzie pracowalem w szpitalach,sale operacyjne 40 lat;
rozwizuje sie ten problem tak:

Operacja sie nie zacznie to znaczy nie linii dozylnej;anestezjolog nie zacznie anestezji dpoki chirurg operujacy na tym pacjencie nie zaznaczy na skorze nie zmywalnym pisakiem- miejsca operacji ,strony -lewa czy prawa,jak na koniczynach to ktora.

To tak na poczatek.

Kiedy pacjent juz lezy na stole i jest gotowy do anestezji intubacji to wtedy pielegniarka cyrkulacyjna{czy technik sali operacyjnej] krzyczy:

STOP
Time out.[przestac robic,nie pracowac].

I wtedy czyta :
Pacjent taki a taki
Doctor taki a taki
Operacja taka
Strona taka
Alergi no to albo nie ma alergii

Everybody agree? Czy kazdy na to sie godzi?

Kazdy obecny w sali [czy profesor czy sanitariusz] musi powiedziec tak lub nie.

I potem operacja sie zaczyna.

I bledy zdarzaja ale rzadziej niz poprzednio.[najbaedziej znany to przeszep zlego serca dziecku]-@@@-szkoda lekarza. wszyscy płacimy za nasz polski bałagan-@@@-Konieczne są szczegółowe procedury i ich przestrzganie, odhaczanie ich jedna po drugiej, jak podczas startu samolotu, tak to działa na zachodzie. Nie wymyślono tego bez celu ale żeby uniknąć pomyłek. Proste i skuteczne."
"http://wyborcza.pl/7,75517,22374207,hillary-clinton-publikuje-ksiazke-co-sie-stalo-o-przegranym.html","Hillary Clinton publikuje książkę ""Co się stało"" o przegranym wyścigu do Białego Domu","Hillary Clinton koiła żale białym winem, a znajomi polecali jej łyknięcie xanaxu - dowiadujemy się z książki niedoszłej prezydentki Stanów Zjednoczonych. Ale oprócz tego, co w książce, równie ciekawe jest to, co dzieje się wokół niedawno opublikowanych wspomnień.","Już okładka wywołała skrajne reakcje. Kiedy Hillary Clinton ogłosiła, że pisze książkę o przegranych wyborach prezydenckich z 2016 r., złośliwi zwracali uwagę, że niepotrzebne zawraca sobie głowę. Na okładce widnieje przecież pytanie i odpowiedź: ""Co się stało? (Taki, tylko bez znaku zapytania, jest tytuł książki) Hillary Rodham Clinton"".
Żuraw i czapla
Książka miała premierę 12 września. Od tej pory Clinton zdążyła powiedzieć, że kończy z kandydowaniem na publiczne stanowiska. Potem przyznała jednak, że nie chce zrezygnować z polityki, tłumacząc to racją stanu, troską o kraj. Najwyraźniej nie chce też odpuścić bycia w centrum uwagi.",Hillary Clinton (Andrew Harnik (AP Photo/Andrew Harnik)),"Ja na miejscu pani Clinton pozostałabym przy winie , ale zmieniłabym je na czerwone . Zdrowsze dla organizmu . Książki na pewno nie przeczytam , gdyż nie interesują mnie jej wynurzenia . Nie podoba mi się . Trump jest mimo wszystko ciekawszą osobowością . Nie lubię oper mydlanych .-@@@-Spora część moim amerykańskich znajomych uważających aktualnego prezydenta za miernotę, jednocześnie twierdzi, że zwycięstwo ""rechoczącej"", jak ją nazywają, spowodowało by zamieszki i zdestabilizowało by Kraj. Establishment Demokratów popełnił błąd idąc na pasku miliarderów chcących ""kontynuacji"" i utrącił Sandersa. Jedynego konkurenta populistycznego trampka, który gwarantował zmiany socjalne, konieczne do ustabilizowania sytuacji społecznej w USA. A teraz obie Partie mają absmak i trwają w impasie, usiłując przetrwać do kolejnych wyborów. Lady Clinton pisząc książkę udowadnia , że niektórzy nie potrafią zejść ze sceny z klasą.-@@@-Xnx, medytacja, białe wino i 8,000,000 dolarów - brzmi niczym drugi sezon ""Big Little Lies""-@@@-Zastanawiam się po co w artykule tego typu złośliwości: ""Najwyraźniej nie chce też odpuścić bycia w centrum uwagi."" Czy autorka wierzy w autentyczną troskę o swój kraj, czy wszystko zawsze jest cyniczne i wyrachowane?-@@@-Z artykułu nie można się dowiedzieć najważniejszego - co wg Clinton przyczyniło się do jej porażki i co dokładnie opisuje książka. Zamiast tego - picie wina, tabletki i oddychanie nosem. Poziom portalu plotkarskiego - gratulacje!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22489454,kompozyt-expo-targi-wyrobow-kompozytowych-w-krakowie.html",KOMPOZYT-EXPO. Targi wyrobów kompozytowych w Krakowie,"To jedna z najważniejszych tego typu imprez w całej Europie Środkowo-Wschodniej: w dniach 11-12 października, już po raz 8. w Międzynarodowym Centrum Targowo-Kongresowym EXPO w Krakowie odbędą się targi wyrobów kompozytowych.","Materiały kompozytowe, czyli zespolenie dwóch chemicznie różnych materiałów, znajdują coraz szersze zastosowanie w kolejnych dziedzinach życia. Obok oczywistych, jak budownictwo, motoryzacja czy przemysł lotniczy i kolejowy, także w przemyśle spożywczym, sportowym czy medycznym.
Wpływa to na wciąż rosnące zainteresowanie dorocznymi targami wyrobów kompozytowych, także za granicą: na tegorocznych targach zaprezentują się firmy m.in. z Czech, Francji, Holandii, Niemiec, Polski, Słowacji, Szwajcarii, Wielkiej Brytanii i Włoch.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20308670,wakacje-w-teatrze-polecamy-spektakle-na-letnie-wieczory.html",Wakacje w teatrze. Na te spektakle warto się wybrać [WYBÓR],"1
Nareszcie mamy wakacje. Czasy, kiedy latem wszystkie teatry zamykano na głucho, już dawno minęły. W lipcowe i sierpniowe wieczory będzie można obejrzeć wiele dobrych spektakli w gwiazdorskich obsadach.","Teatr Dramatyczny w Warszawie robi przegląd

Teatr Dramatyczny po raz kolejny zaprasza na letni przegląd swoich spektakli. Na czterech scenach będzie można obejrzeć trzydzieści przedstawień, w tym premierowo ""Coming out"" Jacka Góreckiego w reżyserii Aleksandry Popławskiej. Z dostępnego repertuaru na pewno warto wybrać się na ""Cabaret"" w reż. Eweliny Pietrowiak - głośny musical, rozsławiony przez film z 1972 r. z Lizą Minnelli w roli głównej (Duża Scena w Pałacu Kultury, 29 i 30 lipca). Warte polecenia są też przedstawienia ""Absolwent"" w reż. Jakuba Krofty, historia również znana ze świetnego obrazu kinowego z Dustinem Hoffmanem (Duża Scena w Pałacu Kultury, 8 i 9 lipca), wielokrotnie nagradzana ""Nasza klasa"" Tadeusza Słobodzianka, opowiadająca historię pogromu Żydów w Polsce (Scena na Woli, 5 lipca), oraz spektakl-koncert ""Exterminator"" - historia deathmetalowego zespołu, który zderza się z rzeczywistością w muzycznym przemyśle (Scena na Woli, 13 i 14 lipca). W lipcowym przeglądzie Dramatycznego znalazł się też spektakl ""Bent"" w reż. Natalie Ringler. To wstrząsająca historia losu homoseksualistów w faszystowskich Niemczech. Dobrze zagrane, wciągające, warte obejrzenia. W obsadzie m.in. Mariusz Drężek i Kamil Siegmund (Scena Przodownik, 21 i 22 lipca). Szczegółowy repertuar i bilety na www.teatrdramatyczny.pl.

Wakacje w teatrach Krystyny Jandy

Teatry prowadzone przez Fundację Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury - Polonia i Och-Teatr - grają nieprzerwanie przez cały rok. Niestety, w te wakacje zabraknie ich darmowych, plenerowych spektakli na pl. Konstytucji i przy ul. Grójeckiej. Wszystko przez to, że minister kultury Piotr Gliński obciął dotację dla teatrów Jandy. Ale w wakacyjnym repertuarze Teatru Polonia nie brakuje świetnych sztuk. Do wyboru są m.in. cztery spektakle z powracającą po długim urlopie Marią Seweryn: ""Happy Now?"" (1, 2, 3 lipca oraz 25, 26, 27 i 28 sierpnia), ""Konstelacje"" (4, 5, 6, 13, 14, 15 lipca oraz 13, 14, 16, 17, 18 sierpnia), ""Kontrakt"" (20, 21 lipca) i ""Kobiety w sytuacji krytycznej"" (18, 19 lipca). Ponadto na deskach Polonii wielokrotnie będzie można zobaczyć Krystynę Jandę: 16 lipca w nagradzanym monodramie ""Danuta W."" na podstawie bestsellerowej książki Danuty Wałęsy, 22 i 23 lipca oraz 23 i 24 sierpnia w hicie Polonii ""Shirley Valentine"" (to przedstawienie zagrano już kilkaset razy, zawsze przy pełnej widowni) oraz w wyreżyserowanej ostatnio przez aktorkę dramatycznej historii o tolerancji ""Matki i synowie"" (26, 27, 28, 29, 30, 31 lipca oraz 1, 2 sierpnia), jak i w znakomitej komedii ""Boska!"" o Florence Foster Jenkins, najgorszej śpiewaczce operowej świata (29, 30, 31 sierpnia).

W repertuarze wakacyjnym znalazły się także spektakle z Jerzym Stuhrem w obsadzie: ""Ich czworo"" na podstawie komedii Gabrieli Zapolskiej (7, 8, 9, 10, 11, 12 lipca), ""Na czworakach"" Tadeusza Różewicza (3, 4, 5, 6, 7, 8 sierpnia) oraz benefisowy spektakl Stuhra, przygotowany na 40-lecie debiutu scenicznego - ""32 omdlenia"" Antoniego Czechowa (9, 10, 11, 12 sierpnia).

W wakacyjnym repertuarze Och-Teatru warto zwrócić uwagę na trzy doskonałe farsy: ""Mayday"" (11, 12, 13 lipca oraz 21, 22, 23 sierpnia) i ""Mayday 2"" (14, 15 lipca oraz 24, 25, 26 sierpnia) Raya Cooneya oraz ""Weekend z R."" Robina Hawdona (20, 21 lipca, oraz 13, 14 sierpnia), jak również na aktorski popis Krystyny Jandy w ""Maria Callas. Master Class"" (24, 25 lipca oraz 4, 5 sierpnia) oraz koncert-spektakl ""Spowiedź emigranta"" Czesława Mozila na kameralnej scenie Och-Cafe (13, 14 sierpnia). W obu teatrach prowadzonych przez fundację Krystyny Jandy będzie można także obejrzeć dobrze zrealizowaną przez Teatr PAPAHEMA bajkę ""Alicja po drugiej stronie lustra"" (Polonia: 9, 10 lipca, Och-Teatr: 20, 21 sierpnia). Bilety na teatrpolonia.pl i ochteatr.com.pl.

Teatr 6.piętro też gra w wakacje

W Pałacu Kultury, na szóstym piętrze, ma swoją siedzibę prywatny Teatr 6.piętro. Jego założycielami i dyrektorami są aktor Michał Żebrowski i reżyser Eugeniusz Korin. Teatr - podobnie jak sceny Krystyny Jandy - również będzie grać przez całe wakacje. Szczególnie warto wybrać się na ""Boga mordu"" w reż. Małgorzaty Bogajewskiej. To historia dwóch par i bójki ich dzieci na placu zabaw, znana widzom chociażby z doskonałego filmu Romana Polańskiego ""Rzeź"". W obsadzie znaleźli się Jolanta Fraszyńska, Anna Dereszowska, Michał Żebrowski i Cezary Pazura. Przedstawienie można będzie obejrzeć 12 i 13 lipca oraz 30 i 31 sierpnia. Równie ciekawą propozycją jest ""Miłość w Saybrook"". To opowieść o miłosnych problemach trzech małżeńskich par. Autor sztuki - Woody Allen - z właściwą sobie błyskotliwością miesza różne konwencje: komedię, absurdalną groteskę oraz kryminał. Na scenie zobaczymy Szymona Bobrowskiego, Barbarę Kurdej-Szatan/Annę Cieślak, Marcina Perchucia, Sonię Bohosiewicz, Wiktora Zborowskiego, Joannę Liszowską i Andrzeja Poniedzielskiego. Przedstawienie będzie grane 1, 2, 3 lipca oraz 24, 25 i 26 sierpnia. Bilety na teatr6pietro.pl.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.","Maria Seweryn w superfarsie ""Mayday"" w Och-Teatrze (Fot. Karolina Wolf / Materiały Och-Teatru)",coś tu nie widać spektakli w ramach 21. Letniej Sceny Teatru Miejskiego im. W. Gombrowicza w Gdyni między 25.06 a 14.08. A jest co obejrzeć.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17631399,Wyludzala_kredyty__poslugujac_sie_cudzym_dowodem_osobistym.html","Wyłudzała kredyty, posługując się cudzym dowodem osobistym","0
46-latka z Lubina wykorzystała fakt, że jest podobna do kobiety ze zdjęcia w dowodzie osobistym, który znalazła.","Kobieta znalazła zgubiony dowód osobisty. Zamiast zwrócić go właścicielce, zaczęła się nim posługiwać. Przedstawiała w bankach sfałszowane dokumenty (m.in. zaświadczenie o zatrudnieniu) i składała wniosek o udzielenie kredytu gotówkowego. W ten sposób udało się jej wyłudzić ponad 35 tys. zł.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6622126,Nie_bedzie_nowego_procesu_Lukasza_B_.html",Nie będzie nowego procesu Łukasza B.,"0
Nie będzie wznowienia procesu kielczanina Łukasza B. skazanego na 25 lat więzienia za zabójstwo studentki na wiadukcie przy ul. 1 Maja.","- Na posiedzeniu bez udziału stron oddalono wniosek obrońcy o wznowienie postępowania - informuje Teresa Pyźlak z zespołu prasowego Sądu Najwyższego. Decyzja zapadła po zapoznaniu się z zeznaniami Waldemara G. Kilka miesięcy temu na wniosek Sądu Najwyższego przesłuchano go przed Sądem Rejonowym w Kielcach. Waldemar G. twierdził, że był świadkiem jednego z najgłośniejszych zabójstw ostatnich lat, za które skazano Łukasza B. Zdaniem sądów kolejnych instancji to on 11 listopada 2003 roku zepchnął z wiaduktu Ewę, studentkę Akademii Świętokrzyskiej. W śledztwie ustalono, że on i jego kolega spotkali kobietę, gdy szli z centrum Kielc. Pierwszy z nich podszedł do niej i prawdopodobnie chciał wyrwać torebkę. Świadkowie słyszeli, jak Ewa wzywała pomocy. Widzieli też, jak napastnik przełożył kobietę przez barierkę i zrzucił ją z mostu. Łukasz B. nie przyznaje się do winy. Waldemar G. dopiero po pięciu latach skontaktował się z rodziną B. Przed sądem twierdził, że widział zajście i że zabójcą nie był Łukasz B.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,14518168,Dlaczego_francuski_pisarz_Guy_Sorman_chce__aby_Gdansk.html","Dlaczego francuski pisarz Guy Sorman chce, aby Gdańsk został stolicą Europy","0
- Gdańsk powinien być stolicą Europy od spraw społecznych i organizacji non profit. Bo to jest właśnie największa słabość Europy - mamy rynek i rządy, ale brak nam sektora społecznego na wzór Stanów Zjednoczonych - mówi w rozmowie z ?Gazetą? Guy Sorman, francuski filozof, który gościł w Gdańsku.","Guy Sorman to francuski pisarz, filozof i publicysta polityczny. Jest współpracownikiem wielu gazet, m.in. ""Le Figaro"" czy ""Wall Street Journal"". Najczęściej kojarzony jest z klasycznym liberalizmem. W Polsce ukazały się m.in. jego książki: ""Amerykańska rewolucja konserwatywna"", ""Rozwiązanie liberalne"", ""Wyjść z socjalizmu"", ""Rok koguta. O Chinach, rewolucji i demokracji"", ""Ekonomia nie kłamie"". Jest kawalerem Legii Honorowej i założycielem Wydawnictwa Sorman.

5 stycznia 2013 r. na łamach ""Gazety Wyborczej"" ukazał się jego tekst na temat przyszłości Europy, w którym zaproponował, aby... Gdańsk stał się stolicą nowej Europy (fragmenty tekstu prezentujemy niżej). Ta propozycja wywołała w Gdańsku poruszenie, a Europejskie Centrum Solidarności postanowiło zaprosić Sormana na tegoroczne obchody Sierpnia'80.",Guy Sorman (Fot.Tomasz Wiech / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17178311,Szopka__przy_ktorej_wracaja_najpiekniejsze_wspomnienia.html","Szopka, przy której wracają najpiękniejsze wspomnienia","0
Stoję na środku kaplicy w kościele Najświętszej Marii Panny na Piasku, a naokoło mnie wiruje ruchoma szopka. Przychodzą tu niesłyszący, więc ja też zatykam uszy.","Cichnie szuranie butów po kościelnej posadce. Milkną rozmowy, modlitwy, dźwięk migawki, kiedy ktoś robi zdjęcie, wreszcie - szum dziesiątek silników, które wprawiają tę niezwykłą maszynerię w ruch. Cichną też dzwonki tramwajów, które przejeżdżają ul. św. Jadwigi (jej figurka spogląda na zwiedzających z obrotowej karuzeli u góry szopki, stojąc obok Mikołaja Kopernika).

I patrzę. Kolorowe światełka na starych choinkach rodem z PRL-u odbijają się w szklanych bombkach. Widzę: Papę Smurfa, Kaczora Donalda, hipopotama w stroju baletnicy z Kinder Niespodzianki, przytulanki, lalki, samolot z flagą USA, kilka ozdobnych wiatraków, porcelanowego samuraja, który łapie w potoku rybę, gumowego pająka, żydowską kapelę, lajkonika.",Szopka w kościele Najświętszej Marii Panny na Piasku (TOMASZ PIETRZYK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23685491,tramwaj-na-naramowice-pojedzie-wolniej-swiadoma-decyzja-urzednikow.html","Tramwaj na Naramowice pojedzie powoli? Świadoma decyzja urzędników, środowisko inżynierów jest oburzone","Fachowcy alarmują, że na nowej trasie na Naramowice tramwaje pojadą nie tylko wolniej niż na Pestce, ale nawet z mniejszą prędkością niż średnia w Poznaniu. Urzędnicy tłumaczą decyzję o ograniczeniu prędkości m.in. hałasem. - Standard nowej trasy nie może być niższy niż przeciętnej starej - podkreślają oburzeni poznańscy inżynierowie i technicy komunikacji.","– Bezpiecznie dojechaliśmy do celu, pokonując dystans prawie 3,5 km w czasie rozkładowym około 12 minut – mówi prezydent Jacek Jaśkowiak pod koniec promocyjnego filmu, w którym jako narrator zabiera widzów w podróż nową trasą tramwajową na Naramowice. Dla poznańskiego oddziału Stowarzyszenia Inżynierów i Techników Komunikacji 12 minut to jednak sporo jak na trasę budowaną od podstaw.
Członkowie SITK przeanalizowali dokumentację dotyczącą wpływu inwestycji na środowisko i zauważyli ograniczenie prędkości tramwajów. „Z opracowanej opinii środowiskowej wynika, że na trasie Naramowickiej wprowadzone zostanie ograniczenie prędkości maksymalnej, i to wyłącznie dla pociągów tramwajowych, do 40 km/h. Informacje powyższe przechodzą bez echa wobec braku społecznej świadomości ich znaczenia w ocenie jakości prezentowanych rozwiązań transportowych, a z punktu widzenia technicznego mają znaczenie podstawowe” – alarmują w liście otwartym do Pawła Śledziejowskiego, prezesa spółki Poznańskie Inwestycje Miejskie.
Jak dowiedzieliśmy się nieoficjalnie, na decyzję o ograniczeniu prędkości tramwajów wpłynęło sąsiedztwo dróg, które mają zostać rozbudowane w ramach jednej inwestycji. Całość przekroczyłaby normy dotyczące hałasu. Uciszenie tramwajów, czyli ich spowolnienie, miało być rozwiązaniem najtańszym i najprostszym technicznie.
Tylko tramwaje
Stowarzyszenie oczekuje od PIM szerszych wyjaśnień i oferuje pomoc swoich profesjonalistów w poszukiwaniu lepszego rozwiązania. – Chcemy wyjaśnień, bo może da się jeszcze zwiększyć tę prędkość. Ograniczono ją dla tramwajów, a nie dla samochodów i innych pojazdów – dziwi się Jan Firlik, prezes poznańskiego oddziału SITK. Zaznacza jednak, że opiera się na publicznych i medialnych informacjach, bo szczegółów od PIM stowarzyszenie nie dostało.
SITK tłumaczy, że pasażerów można zachęcić do przesiadki w komunikację zbiorową właśnie prędkością, dlatego liczą się tu każde sekundy czy minuty. – Jeżeli budujemy nową trasę, to jej standard nie może być niższy niż przeciętnej starej trasy. Nie podwyższamy w ten sposób jakości komunikacji miejskiej, a ją obniżamy – mówi Firlik.
Czytaj także:
Walczą o bardziej ludzką Nową Naramowicką. Chcą węższej drogi, przejść dla pieszych, zieleni
Generalnie tramwaj w mieście może jechać z prędkością 50 km/h, a w nocy o 10 km/h szybciej. Na trasie PST tramwaje mogą się rozpędzić do 65 km/h, ale tam torowisko jest wydzielone i bezkolizyjne. Skąd zatem „czterdziestka” na trasie na Naramowice? – To nie są nasze wyliczenia, przygotował je Zarząd Transportu Miejskiego. To nie jest tak, że tramwaj może jechać 60 km/h. On musi się wpisywać w rozkład jazdy, siatkę połączeń. Sprawdzimy te dane i przygotujemy odpowiedź dla stowarzyszenia – zapowiada Paweł Śledziejowski, prezes PIM.
ZTM przyznaje, że w tzw. decyzji środowiskowej jest mowa o ograniczeniu prędkości do 40 km/h, ale na wybranych odcinkach. – W tymże dokumencie określono maksymalną prędkość przejazdu tramwaju na 50 km/h, z odcinkowymi ograniczeniami do 40 km/h,  wynikającymi m.in. z bliskiej odległości projektowanego torowiska od zabudowy mieszkaniowej, co wiąże się z koniecznością spełnienia norm dotyczących m.in. hałasu. Wpływ na szybkość przejazdu będzie miała także infrastruktura drogowa, która będzie stanowiła część trasy tramwajowej, oraz odbywająca się w realnym czasie wymiana pasażerska na przystankach – odpowiada nam Bartosz Trzebiatowski, rzecznik ZTM.
Przykład z Olsztyna
Stowarzyszenie zwraca jednak uwagę na tzw. prędkość komunikacyjną, która uwzględnia zatrzymywanie się tramwaju na przystankach. Inżynierowie wyliczają, że dla tramwaju na Naramowice wyniesie ona 16,5 km/h. – Zwracamy uwagę, że w Poznaniu średnia prędkość komunikacyjna w całej sieci tramwajowej wynosi 20,3 km/h. Dla porównania: w śródmiejskiej części ul. Głogowskiej tramwaje poruszają się z prędkością 18,5 km/h, a na ul. 28 Czerwca 1956 roku – 15 km/h – wyliczają inżynierowie i zaznaczają, że to akurat są zużyte torowiska, po których jeżdżą jeszcze samochody. Na nowych trasach wynik powinien być lepszy.
Stowarzyszenie podaje przykład nowo wybudowanej w trasy w Olsztynie, gdzie „prędkość prawie 21 km/h uznawana jest za niepowodzenie”.
Czytaj także:
Tramwaj na Naramowice. Miasto dostało na inwestycję 110 mln zł z Unii Europejskiej
Inżynierowie nie mieli okazji przyjrzeć się szczegółowym rozwiązaniom. Zarząd PIM nie zgodził się na prezentację koncepcji inwestycji na Poznańskim Forum Transportowym. – Prośba od stowarzyszenia wpłynęła do nas, gdy toczyło się postępowanie przetargowe. Nie możemy omawiać publicznie projektu w trakcie przetargu. Moglibyśmy spotkać się z zarzutem, że naruszamy zasady konkurencyjności. Możemy go omawiać przed postępowaniem albo po nim, ale nie w jego trakcie – argumentuje Śledziejowski.",Tramwaj na Naramowice (mat. pras.),"A czego oczekiwali milosnicy XIX wiecznej formy transportu? Jakos elekyryvzne autobusy nie maja takich ograniczen.-@@@-Jeśli to prawda, to jest to oburzające, ale w zasadzie nie powinno dziwić - w Poznaniu, mimo poprawy za Jaśkowiaka, ciągle kierowca jest panem i buduje mu się drogę wielkości autostrady w środku miasta. Obawy o przekroczenie norm hałasu rozwiewa się nakładając ograniczenia na tramwaje, zamiast na samochody.-@@@-Pozostaje mieć nadzieję ,że na końcu inwestycji,po kilku latach budowy,nowa trasa nie będzie takim bublem jak Kaponiera lub Rondo Nowaka -Jeziorańskiego.-@@@-Aha, rozumiem, że samochody osobowe/ciężarowe nie hałasują. Autobusy (zwłaszcza te ""klekoty"") - to już w ogóle. No tak, ... pozostaje zacytować ""klasyka"": ""tak, że tego...""-@@@-Zawsze można wrócić do wagonów ciągniętych przez koniki. Błazny !!!-@@@-Powinno być oczywiście na odwrót.
Po pierwsze powinna być wybudowana sama trasa tramwajowa. Dzięki temu nie byłoby potrzeby wyburzać żadnych bloków! Dzięki temu więcej mieszkańców (także z tych bloków, także tych którzy będą chcieli jechać po wielopasmowych jezdniach) korzystałoby z tramwaju. Dzięki temu zmniejszyłyby się korki w mieście.
Po drugie to tramwaj powinien być szybszy od samochodów. Nie tylko nie powinien mieć ograniczenia do 40, ale przede wszystkim powinien mieć bezwzględny priorytet na skrzyżowaniach.
Po trzecie Nowa Naramowicka powinna zaczynać się przy Łużyckiej i mieć po jednym pasie ruchu w każdą stronę. Jedyne poszerzenie w okolicy które ma sens, to poszerzenie Lechickiej do 2x2 pasów, które zachęca do objeżdżania śródmieścia, a nie wciska samochodów do centrum."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22307040,tokarczuk-napisal-ksiazke-rulewski-odpowiedzial-listem.html",Antoni Tokarczuk napisał książkę. Jan Rulewski odpowiedział listem,"Antoni Tokarczuk, były wojewoda i minister, znana postać bydgoskiej ""Solidarności"", w czwartek promował swoją książkę. Na spotkaniu autorskim w sali Urzędu Wojewódzkiego zjawiło się ponad sto osób, w tym m.in. politycy prawicy. - Napisałem książkę bez picowania i smęcenia. Nie pozwólmy, żeby bieżąca polityka zniweczyła nasz wspólny dorobek, to co stworzyliśmy w ""Solidarności"" - mówił autor.","Witając gości, Tokarczuk był wyraźnie wzruszony. – Dziękuję. Cieszę się, że wciąż jesteśmy razem. Mimo że minęło 37 lat – mówił. Na sali pojawili się przyjaciele Tokarczuka z czasów pierwszej Solidarności, a także obecni politycy – m.in. Józef Ramlau, Piotr Król, Jarosław Wenderlich, Mirosław Jamroży i Wojciech Mojzesowicz.
Wybór miejsca spotkania był nieprzypadkowy. W 1981 roku w tym samym miejscu odbyła się słynna sesja Wojewódzkiej Rady Narodowej. Bydgoski Marzec to jeden z najważniejszych momentów w historii bydgoskiej „Solidarności”. Tokarczuk był wtedy zastępcą Jana Rulewskiego, lokalnego lidera związku. W wydanej przez IPN książce „Mój czas. Flirt z historią” opowiada, że związkowcy byli blisko kompromitacji, bo Jan Rulewski przymusił Telesfora Horodeckiego, by ten udawał delegata WRN. Wycofał się w ostatniej chwili. – Po Marcu straciłem zaufanie do Jana Rulewskiego. Uznałem, że jest nieodpowiedzialny – mówi Tokarczuk.",Spotkanie z Antonim Tokarczukiem (ŁUKASZ ANTCZAK),"Za grosz nie ufam tym wszystkim solidarnościowym lanserom, od których na kilometr pachnie pretensjami co do własnej doniosłości w kwestii przemian. Internowanych było 10 tysięcy, i dziwnym trafem najgłośniej o własnej roli krzyczą zawsze ci, którzy poza internatem nigdy w kryminale za działalność nie siedzieli. Kaczyński najlepszym przykładem tej zasady - nawet nieinternowany, a popijający w miłej atmosferze herbatkę z byłymi funkcjonariuszami.-@@@-Jakie to smutne, że zawsze przegrywają bydgoszczanie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23057787,jak-radzic-sobie-u-sasiada-polacy-i-niemcy-pytali-o-to-juz.html",Jak radzić sobie u sąsiada? Polacy i Niemcy pytali o to już 8 tysięcy razy,Jak załatwić sprawy bankowe w Niemczech? A jak założyć działalność gospodarczą w Polsce? Punkty udzielające takich informacji po obu stronach granicy okazały się hitem. I będą działać dalej.,"O kontynuacji wspólnego, polsko-niemieckiego projektu, który ma także unijne dofinansowanie, poinformowano na czwartkowej konferencji prasowej w magistracie.
Jak załatwić formalności w Niemczech?
Chodzi o dwa punkty kontaktowo-doradcze. Jeden jest w gmachu szczecińskiego Urzędu Miasta, drugi w urzędzie w niemieckim Löcknitz.
– Punkt został stworzony z myślą o tych, którzy w związku na przykład ze swoją pracą, czy miejscem zamieszkania korzystają z działalności zarówno polskich, jak i niemieckich instytucji – przypomniał Daniel Wacinkiewicz, zastępca prezydenta miasta.","26.07.2012 NIEMCY , LEBEHN . KAPIELISKO NAD JEZIOREM LEBECHNSCHER SEE . (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23627143,gronkiewicz-waltz-od-2007-r-posadzilismy-juz-300-tys-drzew.html",Gronkiewicz-Waltz: od 2007 r. posadziliśmy już 300 tys. drzew,"Prezydent Warszawy symbolicznie posadziła jarząb turyngski u zbiegu Dobrej i Bednarskiej. Zapowiedziała, że w ciągu dwóch tygodni w Śródmieściu, na Bielanach i Woli posadzonych zostanie ponad 200 drzew, a jesienią - około 6 tys.","– Od 2007 r. posadziliśmy bez mała 300 tys. drzew, z pewnością więcej, niż żeśmy wycięli – mówiła prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz podczas konferencji na skwerze Radiowej Rodziny Matysiaków przy ul. Dobrej, róg ul. Bednarskiej. Zapowiedziała, że w ciągu najbliższych dwóch tygodni posadzone zostanie 214 drzew w Śródmieściu, na Woli i na Bielanach. Zapewniała: – Przywiązujemy do drzew ogromną wagę, bo po pierwsze mieszkańcy tego oczekują, a po drugie drzewa to działalność antysmogowa i osłona od wiatru.
Przetargi na sadzenie drzew się opóźniają
– Sadzimy coraz więcej drzew. W zeszłym roku posadziliśmy 24 tys. drzew, w tym na pewno dwa razy tyle – zapewniał towarzyszący pani prezydent jej zastępca Michał Olszewski.
Czytaj także:
Szpalery drzew w całej Warszawie? Po roku działania programu nie przybyło... ani jedno drzewo
Niedawno pisaliśmy w „Stołecznej”, że opóźnia się realizacja wielkiego miejskiego programu tzw. zielonych korytarzy – sadzenia szpalerów drzew i starannie skomponowanej zieleni przy 76 ulicach w mieście. Ratusz ogłosił go ponad rok temu, mimo to nie przybyło ani jedno drzewo. Bo w niektórych przypadkach nie udały się przetargi na ogrodników, którzy mieli zaprojektować zieleń przy niektórych ulicach.
Na panewce spalił też przetarg na dostawę 18 tys. drzew dla miejskiego Zarządu Zieleni – nie było firm, które byłyby w stanie dostarczyć taka ilość drzew w cenach, jakich oczekiwał samorząd. Wreszcie, sadzenie drzew opóźnia się ze względu na konieczność czasochłonnych uzgodnień z miejskimi jednostkami, które planują inwestycje w pasie dróg.
Wiceprezydent Olszewski: Jesienią posadzimy 6 tysięcy drzew
– Jesienią posadzimy 6 tysięcy drzew – obiecał wiceprezydent Olszewski, zapowiadając, że przetarg na zakup i pielęgnację tych drzew zostanie ogłoszony za kilka dni. Dodał: – Kontraktujemy też drzewa, które będą sadzone w następnych latach. Specjalnie budżet na ten cel zaplanowaliśmy na kilka lat, żeby móc od szkółkarzy kupować materiał roślinny nie tylko na ten rok, ale też na kilka lat. Zjeżdżają do nas z całej Polski, nie tylko ze szkółek podwarszawskich, to byłoby niemożliwe, ze względu na nasze wymagania, to czasami są nawet drzewa z zagranicy, jak na bulwarach – mówił we wtorek Olszewski.
Wskazując na drzewo, które chwilę później sadził razem z prezydent Hanną Gronkiewicz-Waltz, mówił: – Starannie dobieramy gatunki drzew, sadzimy zgodnie z przyjętymi przez ratusz standardami. Na przykład te jarząby turyngskie odgrywają ważną rolę przyrodniczą, nie tylko cieszą nasze oczy, ale i zwierzęta, bo ptaki bardzo lubią ich owoce.",na prośbę Jacka Grunt-Mejera przesyłamy informację nt. konsultacji społecznych w ramach 'Handlowe ulice Pragi'. Informacja została przygotowana we współpracy z Biurem Marketingu Miasta: Konsultacje społeczne zostały przeprowadzone przy wykorzystaniu 8 różnych metod tak... (fot. UM Warszawa),"A niebawem zasłużenie ją posadzą.-@@@-W Warszawie same sadzenie drzew nie wystarczy. Przy tej ilosci dni ze smogiem jesli nie zostanie uregulowany i ograniczony transport indywidualny w centum, jesli restrykcyjnie nie wzrosnie ilosc zieleni miejskiej, to wszyscy predzej czy pozniej w Warszawie sie udusza. A zielen miejska to nie tylko sadzenie drzew, ktore trzeba po zasadzeniu pielegnowac, zielen miejska to rowniez parki, skwery, zielence, zazielenione place, miejskie cmentarze, ogrodki dzialkowe, balkony i tarase. Nawet zazielenione balkony, stanowia male biotopy. W Warszawie natomiast balkony to suszarnie bielizny, rupieciarnie, przechowalnie rowerow. Z czasow dziecinstwa pamietam Plac Unii, na srodku rosly wielkie wierzby placzace, i tylko tramwaj przejezdzal srodkiem, a dzis poza oplakanym smutnym trawniczkiem to asfalt i kamien. Nie tylko Warszawa cala Polska jest makabrycznie zabetonowana, zasamochodowana.-@@@-""Od 2007 r. posadziliśmy bez mała 300 tys. drzew""

Albo prezydent się pomyliła o rząd wielkości, albo miasto konsekwentnie podaje nieprawdziwe informacje do urzędu statystycznego. Wg GUS, w l. 2007-2017 w Warszawie zasadzono 39 tys. drzew.

""z pewnością więcej, niż żeśmy wycięli""

Jw. Wg GUS, w tym samym czasie wycięto 64 tys. drzew, czyli o 2/3 więcej niż zasadzono.

Prezydent będzie musiała się jeszcze namachać łopatą, by nadrobić te brakujące 25 tys. drzew, aby faktycznie wyjść na plus."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23118966,zaplacili-spadkobiercom-ponad-milion-zlotych-za-bezprawne-korzystanie.html",Zapłacili spadkobiercom ponad milion złotych za bezprawne korzystanie z pałacu. Rząd odda?,"Prawie 1,4 mln złotych musiał zapłacić powiat buski spadkobiercom pałacu w Zborowie (Świętokrzyskie). Sąd uznał, że przez niemal 10 lat samorząd bezumownie korzystał z budynku. - Płacimy za cudze grzechy - narzeka starosta. I domaga się, aby Skarb Państwa oddał pieniądze.","Leżąca w gminie Solec-Zdrój wieś była kiedyś siedzibą potężnego rodu Zborowskich. Stojący w starym parku pałac wzniesiony został na początku XIX wieku w stylu klasycystycznym na części murów dawnej budowli.
Z zewnątrz wyróżnia go czterokolumnowy portyk, nad nim balkon, ozdobione girlandami pilastry i trójkątny szczyt, pod którym widnieje data 1803. We wnętrzach zachowały się ornamenty na sufitach i ścianach. Pałac jest otoczony parkiem, na zachód od niego znajdują się stawy.",Pałac w Zborowie (PAWEŁ MAŁECKI),"Co to za sedzia ktory oddal palac. Ciekawe czy spadkobiercy zaplacili za 40-letgnie utrzymywanie palacu przy zyciu.-@@@-Powinno się w końcu uchwalić mądrą ustawę reprywatyzacyjną .-@@@-Reprywatyzacja - smutny rechot historii. Chciałabym dyskusji na ten temat, chciałabym się dowiedzieć w jakim stopniu statystyczny Polak ma płacić rachunki związane z IIWS i socjalistyczną przeszłością. Z czyich pieniędzy zwracać? W jakiej wysokości?
Zwracać nielicznym? A co z tymi, których majątki poszły z dymem czy leżą na terenach obecnej Rosji? A co z tymi, którzy stracili swoich bliskich i majątki ruchome?
PS.
Obserwuję od lat jak Amerykanie dają nam dobre rady, tylko sami nie widzą belki w swoim oku. Tak naprawdę USA nigdy nie rozliczyła się z rdzennymi Amerykanami za zawłaszczenie (kradzież?) wszystkich ziem. Możliwość dla Indian organizowania kasyn na terenach rezerwatów jako spłata części tych długów to makiawelski pomysł Wielkiego Brata. Dlatego uważam, że pomysł na reprywatyzację trzeba wypracować samemu-@@@-Niech ktos mi powie jak złodziej może coś odzyskać? Ukradł chłopom ziemię, potem ich wykorzystywał, potem zbudowali oni mu pałac, on se tam mieszkał jakby to było jego, potem wyrzucono darmozjada z nie jego, a teraz odzyskał? Mój sąsiad ma auto, może też sobie je odzyskam?-@@@-Uff, dobrze że wsi z chłopami nie trzeba było zwracać.-@@@-Obiekty zabytkowe - nawet jeśli są prywatne - powinno się chronić prawnym wymogiem opieki nad nimi. Jeśli właściciel - tak jak w przypadku tego pięknego pałacu - ma tę swoją własność gdzieś, to wezwać go sądownie do wywiązania się z obowiązku dbałości o zabytek. Nad świętym prawem własności jest jeszcze świętsze prawo - jakości."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1977046.html",Sprawca rabunku w Niemczech zatrzymany w Płocku,"0
Płoccy policjanci zatrzymali mężczyznę podejrzanego o napad na powiatową kasę oszczędności... w niemieckim Steinhagen.","Marek K., bezrobotny 46-letni płocczanin, znalazł się w Niemczech pięć lat temu. W marcu 1999 r. ze wspólnikami zagroził pracownikom kasy użyciem broni. Zmusił jednego z nich do otwarcia kasy pancernej i ukradł z niej ponad 200 tys. marek.

Napad odbył się pięć lat temu, ale policja niemiecka o nim nie zapomniała. Zatrzymała w końcu jednego ze sprawców, Niemca, a potem już bardzo szybko ustaliła, że w rabunku brał udział także Polak, Marek K.

Płocki sąd aresztował go tymczasowo. Mężczyźnie udowodniono także, że w roku 1999 dwukrotne nielegalne przekroczył granicę Polski.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24629003,program-tv-robert-pattinson-judi-dench-oraz-walking-on.html","Program TV: Robert Pattinson, Judi Dench oraz ""Walking on Sunshine"" [10.04.19]","Przejrzeliśmy program TV na środę 10 kwietnia i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy melodramat ""Twój na zawsze"" z Robertem Pattinsonem, ""Notatki o skandalu"" z Judi Dench oraz musical ""Walking on Sunshine"".","""Twój na zawsze"". 21:00, TVN 7
melodramat, USA 2010, reż. Allen Coulter, wyk. Robert Pattinson, Emilie de Ravin, Pierce Brosnan, Ruby Jerins
Para dwudziestolatków po przejściach (on zagubiony po samobójstwie brata, ona będąca świadkiem zamordowania matki) szuka sposobu na przełamanie traumy.
Program TV na resztę dnia: 
""Notatki o skandalu"", 22:30, Canal +
film obyczajowy, Wielka Brytania 2006, reż. Richard Eyre, wyk. Judi Dench, Cate Blanchett, Tom Georgeson, Michael Maloney",Program TV: 'Walking on Sunshine' (fot. mat. pras.),
"http://wyborcza.pl/1,75398,12795443,Komorowski__moja_nieobecnosc_na_pogrzebie_prezydenta.html",Komorowski: moja nieobecność na pogrzebie prezydenta Kaczorowskiego była uzgodniona z rodziną,"44
- Jako dominującą chcieliśmy zachować atmosferę pierwszego pogrzebu. Teraz, kiedy miał miejsce ponowny pochówek, organizatorem był pełnomocnik rodziny Kaczorowskich. Kancelaria działała zgodnie z oczekiwaniami rodziny - oświadczył prezydent Bronisław Komorowski","- Uroczystości ponownego pogrzebu nie są takimi uroczystościami jak te, które miały miejsce dwa i pół roku temu. Tamte wydarzenia współorganizowałem - przypomniał prezydent podczas konferencji prasowej w Pułtusku.

Ciało Ryszarda Kaczorowskiego spoczęło w sobotę w Panteonie Wielkich Polaków wilanowskiej Świątyni Opatrzności Bożej. Był to powtórny pochówek - po tym, jak zwłoki Kaczorowskiego zamieniono w 2010 r. z inną ofiarą katastrofy smoleńskiej. W mszy uczestniczyli m.in.: rodzina Kaczorowskiego, żona prezydenta RP Anna Komorowska, szef kancelarii prezydenta Jacek Michałowski. Nie było prezydenta.",Prezydent Bronisław Komorowski (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Bardzo dobrze się stało. Rodzina, która musi przechodzić przez traumę ponownego pochówku pożegnanej niedawno osoby, nie powinna być dodatkowo obarczona medialną szopką i cyrkiem w wykonaniu bandy zakapiorów, który z dużym prawdopodobieństwem mógłby mieć miejsce podczas uroczystości w przypadku obecności prezydenta. Są rzeczy ważne i ważniejsze i tutaj priorytety zostały właściwie wyznaczone.-@@@-Pan WALESA powinien wstydzic sie teraz sam za siebie , czyzby gmys nr 2.-@@@-Staropolskie przyslowie mowi: ""Madry glupiemu ustepuje"". A swoja droga, PIS to dzikusy, nie do pomyslenia jest, zeby ktokolwiek na poziome, niezaleznie od pogladow politycznych, buczal, gwizdal, tupal itd, na oficjalnych uroczystosciach, czy pogrzebie, to nie jest mecz pilkarski. Chyba, ze dla PISu to rodzaj rekreacji za darmo!!!!-@@@-przecież jest pełnia-@@@-Nie rozumiem tego wrzasku mendialnego o Kaczorowskim. Dobrze zrobił Prezydent RP, i dwaj byli Prezydęci RP. Tych trzech wybierał Naród, Kaczorowski był mianowany przez takich jak on. Pan Kaczorowski był prezydentem na uchodźstwie. Piękną nazwę wymyślili sobie ci co do Polski nie chcieli wracać. Niech sobie siedzą i nie wtrącają się do nas. To my Naród Polski odbudowaliśmy ojczyznę i ją utrzymujemy z naszych podatków. Kibic z dala się nie ....-@@@-A ... Lechu był , czy u jarka bywa ? Dydycz - to wam mało ?-@@@-Z dokumentów prokuratury wynika, że w Rosji polscy biegli pobrali do badań próbki w dwóch kompletach. Zarówno próbki, jak i protokoły wykonywanych kilka tygodni temu w Smoleńsku czynności nadal są w Rosji, a ich przekazanie może trwać nawet pół roku. Z dokumentów, do których dotarliśmy, oraz z relacji osób, które znają szczegóły pobytu w Smoleńsku polskich ekspertów, wynika, że podczas badań byli obecni przedstawiciele strony rosyjskiej. Wszystkie próbki były pobierane w dwóch kompletach – jeden dla strony polskiej, drugi dla strony rosyjskiej. Polscy śledczy wskazywali Rosjanom, że w podobny sposób w kwietniu 2010 r. z ciał ofiar katastrofy pobierano materiał biologiczny służący do identyfikacyjnych badań genetycznych. Mimo to wszystkie zebrane kilka tygodni temu dowody, w tym polski komplet, pozostaną w Rosji. To, że nie możemy swobodnie dysponować ani pobranym materiałem badawczym, ani sporządzonymi protokołami badań wskazuje, że faktycznym gospodarzem postępowania jest Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. Jest to skutek decyzji podjętej 10 kwietnia 2010 r. przez premiera Donalda Tuska oraz płk. Krzysztofa Parulskiego, ówczesnego szefa Naczelnej Prokuratury Wojskowej. Wszystkie czynności, które polscy prokuratorzy i biegli realizowali w Rosji w dniach od 17 września do 12 października, są przeprowadzane w ramach pomocy prawnej udzielonej w związku ze śledztwem w sprawie katastrofy smoleńskiej. – Próbki te znajdują się obecnie w Rosji. Są zaplombowane, a Rosjanie nie mają do nich dostępu. Prokuratura czeka na ich przekazanie – stwierdził Mateusz Martyniuk, rzecznik prasowy Prokuratury Generalnej. – Wygląda na to, że powtarza się sytuacja, którą już znamy: nie mamy kluczowych dowodów, tak jak nie mamy oryginałów czarnych skrzynek i wraku tupolewa. Nic nie stoi na przeszkodzie, aby pobrany przez polskich biegłych materiał oraz protokoły wykonywanych czynności zostały przekazane w maksymalnie krótkim terminie do Polski. W przeciwnym razie zdarzy się to samo, co z kopiami zapisu czarnych skrzynek. W pierwszej kopii zabrakło kluczowych 16 sek. i Jerzy Miller, szef polskiej komisji, jechał do Moskwy po kolejną kopię nagrania, na której już był brakujący zapis – podkreśla Antoni Macierewicz, szef parlamentarnego zespołu ds. zbadania przyczyn katastrofy smoleńskiej.-@@@-Pan Prezydent Wszystkich Polaków zapomniał, że pochówek Prezydenta Kaczorowskiego to nie prywatna uroczystość i żeby mógł na niej nie być, musiłby to uzgodnić nie z rodziną ale ze swoimi poddanymi - czyli społeczeństwem. No ale jeśli się ma swoich poddanych w takim poważaniu....."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16798664,Wybory_samorzadowe_2014__PO_prezentuje_liste_do_sejmiku.html",Wybory samorządowe 2014. PO prezentuje listę do sejmiku,"0
Dziś oficjalnie Platforma Obywatelska zaprezentowała kandydatów do sejmiku wojewódzkiego w okręgu nr 1, czyli w Łodzi.","Listę otwiera prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. Za nią jest Joanna Skrzydlewska, była europosłanka, która jest także nieoficjalnie typowana na marszałka województwa, gdyby PO wygrała wybory. Na trzecim miejscu znalazł się Marcin Bugajski, obecny wicemarszałek województwa, za nim Tomasz Piotrowski, szef gabinetu prezydent Hanny Zdanowskiej, i dwie radne sejmiku wojewódzkiego: Anna Rabiega i Bożena Ziemniewicz.",Platforma Obywatelska zaprezentowała kandydatów do sejmiku wojewódzkiego w okręgu nr 1 (wiol),
"https://wyborcza.pl/1,75410,5326240,Zmieniajmy_Instytuty_Polskie__ale_z_sensem.html","Zmieniajmy Instytuty Polskie, ale z sensem","0
Nie można porównywać Nowego Jorku i Bukaresztu. Nie można traktować Paryża czy Sztokholmu podobnie jak Kijowa. Założenie, że Instytuty Polskie wszędzie powinny działać w ten sam sposób i być podobnie zorganizowane, jest błędne","A taki jest pomysł MSZ na instytuty (opisała go ""Gazeta"" z 6 czerwca w tekście ""Instytuty Polskie. Rewolucja"").

W Kijowie i Bukareszcie otwarcie na kulturę polską jest duże, podobnie jak na inne ""kultury Zachodu"" - francuską, niemiecką czy hiszpańską. Lata izolacji zrobiły swoje. Gdyby francuski czy amerykański artysta poszukiwał miejsca, pieniędzy i sponsorów na swoją wystawę, znalazłby je bez większego trudu. Podobnie polski artysta.

Ale dla paryżanina, brukselczyka, mieszkańca Lyonu czy Kolonii kultura polska nie jest aż tak atrakcyjna. Tam przebić się z nowym nazwiskiem jest niezwykle trudno. Oczywiście jest wielu polskich twórców, którzy nie wymagają specjalnej promocji. Jednak dla iksa, który nie jest znany na świecie, nie znajdzie się galerii w centrum Paryża, Lyonu czy Bordeaux. Choć oczywiście wszystko jest kwestią kosztów. Iks, który jest już ceniony w Polsce, może natomiast znaleźć miejsce w Instytucie Polskim. Trzeba jednak zainteresować daną wystawą wpływowych krytyków sztuki i kto wie, może następną zorganizuje się w ważnej francuskiej galerii. Ale aby do tego doszło, trzeba zwykle dać szansę. I tą szansą może być Instytut Polski. Podobnie z koncertami solistów, pokazami filmów, promocją książek (oczywiście nie w języku polskim).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24844968,warta-poznan-moze-zagrac-na-stadionie-przy-bulgarskiej-lech.html",Warta Poznań może zagrać na stadionie przy Bułgarskiej. Lech Poznań przyjmie starszą siostrę w razie potrzeby,"To przełomowa umowa o współpracy dwóch poznańskich klubów. Warta Poznań nie może na razie grać na swoim stadionie przy ul. Droga Dębińska - nie dostała na to zgody Komisji Licencyjnej. Z pomocą pospieszyło jednak miasto i Lech Poznań. Zieloni będą mogli grać przy Bułgarskiej, jeśli takiej zgody nie będzie.","Warta Poznań sprawy nie komentuje, zasłaniając się tajemnicą umowy, ale wiadomo, że miała duży problem ze znalezieniem stadionu, na którym mogłaby rozgrywać swoje mecze w nowym sezonie. Na swoim obiekcie w Ogródku przy ul. Droga Dębińska nie może na razie grać, bo nie spełnia on wymogów licencyjnych. Warta wraz z miastem jest w trakcie instalowania tam nowego oświetlenia, ale potrwa to prawdopodobnie aż do października. Do tej pory nie może ona grać na swoim stadionie.
Plan był taki, by podobnie jak rok temu, przenieść się na kilka pierwszych meczów do Grodziska Wlkp. O ile jednak w minionym sezonie było to możliwe, o tyle teraz już nie. Zmieniły się przepisy PZPN, w ich myśl nie można grać na stadionie w innym mieście niż siedziba klubu, o ile w tymże mieście są dostępne stadiony. A w Poznaniu są.
Warta Poznań ma opcję gry przy Bułgarskiej
Jest np. stadion przy Bułgarskiej, na którym gra Lech Poznań. Jest on, co prawda, miejski, ale Warty Poznań i tak nie byłoby stać na jego użytkowanie na warunkach rynkowych. Na skutek negocjacji między Wartą, Lechem Poznań i miastem udało się jednak wypracować porozumienie, w ramach którego Zieloni będą mogli korzystać ze stadionu przy Bułgarskiej na warunkach preferencyjnych.
Czytaj także:
Wiceprezes Lecha Poznań Piotr Rutkowski: Mam kompetencje do pracy w Lechu Poznań
Takie są postanowienia umowy, jaką zawarły dwa poznańskie kluby przy ogromnej roli miasta, które włączyło się w negocjacje. Ma ono w umowie stadionowej z Lechem Poznań narzędzia, którymi mogłoby przymusić Kolejorza do udostępnienia obiektu innemu klubowi, jednakże nie zamierzało z nich korzystać. Stadion zostanie udostępniony na zasadzie porozumienia stron, a nie przymusu wynikającego z umowy i za opłatą, którą udało się wynegocjować.
Lech Poznań pomógł Warcie Poznań
Lech zgodził się pomóc starszej siostrze w sytuacji, w której nie będzie mogła ona grać na stadionie w Ogródku. Na razie nie może – w czwartek Warta otrzymała licencję na grę w pierwszej lidze w nowym sezonie, ale uwzględnia ona stadion przy Bułgarskiej jako miejsce rozgrywania spotkań. Warta Poznań zamierza stoczyć walkę o warunkową zgodę na rozgrywanie spotkań na swoim obiekcie. Podstawą ma być przedstawienie Komisji Licencyjnej planów budowy oświetlenia. – Ta sprawa jest zaawansowana i gwarantowana finansowo przez miasto. To bierzemy na siebie. Prace ruszają – mówi wiceprezydent Poznania Jędrzej Solarski. – Porozumieliśmy się z Lechem Poznań i prezesem Karolem Klimczakiem, by Warta mogła grać przy Bułgarskiej. Jest jednak jeszcze szansa na to, że do początku rozgrywek zamienimy ten wariant na grę Warty jednak w Ogródku. Komisja Licencyjna nie chce ulegać obietnicom klubów, które nie mają pokrycia, co rozumiemy, bo wymogi to wymogi. W tym jednak wypadku nie ma ryzyka, że oświetlenie nie powstanie. Liczymy więc na to, że Warta jednak taką zgodę dostanie, gdy przedstawimy pozwolenie na budowę. Gdy z nią ruszymy, nie powinno być problemu ze zgodą, my bowiem nie zamierzamy PZPN zwodzić w tej sprawie. Gdyby nie kwestie formalne, budowa oświetlenia już dawno by ruszyła. Niestety, dopiero na sesji 18 czerwca mogliśmy przyznać na to środki, więc siłą rzeczy nie zdążymy postawić świateł do początku rozgrywek. Ale one będą na pewno, więc zakładam scenariusz gry Warty w Ogródku.
Czytaj także:
Lech Poznań podjął decyzję - wymienia murawę z podłożem. Piasek zastąpi torfowisko
To rozwiązanie dla Warty jest pożądane, bowiem na grę przy Bułgarskiej jej nie stać. Lech Poznań nie może jej zwolnić zupełnie z opłat, bo utrzymanie murawy i prąd kosztują. Kwota, na którą opiewa porozumienie Lecha i Warty, jest tajna, ale to może być ok. 1,5 – 2 mln zł. To połowa budżetu pierwszoligowego klubu, więc w takim wypadku bez pomocy miasta się nie obejdzie.
– Myślę, że ostatecznie Warta będzie grała w Ogródku. Gdyby jednak musiała grać przy Bułgarskiej, wtedy się zastanowimy, jak pomóc Warcie – mówi prezydent Solarski. – Nie zostawiliśmy jej w potrzebie teraz, nie zostawimy jej także w takim wypadku. Może być pewna, że jest bezpieczna.
Ostatni raz Warta Poznań grała przy Bułgarskiej na początku Zielonej Rewolucji przeprowadzanej w klubie przez prezes Izabellę Łukomską-Pyżalską.",Lech Poznań i jego stadion (JEDRZEJ NOWICKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8471826,Adwokat_Dawida_Bratko_krola_dopalaczy__idziemy_do.html",Adwokat Dawida Bratko króla dopalaczy: idziemy do sądu,"0
Adwokat nie jest od tego, żeby wybierać, ale żeby udzielać pomocy prawnej. Mordercom, gwałcicielom, pedofilom. Właścicielowi firmy handlującej dopalaczami też - z pełnomocnikiem ?króla dopalaczy?","Rozmowa z adwokatem Bronisławem Muszyńskim*

Maciej Stańczyk: Wielu znanych adwokatów mówi publicznie, że nie wzięłoby sprawy łódzkiego ""króla dopalaczy"". A Pan wziął.

Mecenas Bronisław Muszyński: Adwokaci tubą moralności? Bez żartów. Rażą mnie takie wypowiedzi. Adwokat nie jest od tego, żeby wybierać, ale żeby udzielać pomocy prawnej. Mordercom, gwałcicielom, pedofilom. Właścicielowi firmy handlującej dopalaczami też. Traktuję to jaką normalną prawniczą pracę. Zresztą moim celem nie jest sprzedawanie dopalaczy, ale podważenie decyzji niezgodnej z prawem.

Decyzja sanepidu o zamknięciu sklepów jest niezgodna z prawem? Na jakiej podstawie Pan tak twierdzi?

- Jest szokująco niezgodna z prawem. Dokument nie spełnia podstawowych wymogów formalnych, nie dochowano zwykłej urzędniczej staranności. Przede wszystkim taka decyzja musi mieć adresata. Ta nie ma, czyli jest aktem ogólnym, dotyczącym wszystkich. A sanepid nie stanowi w tym kraju prawa, chyba że coś mnie ominęło. Po drugie: decyzja dotyczy wycofania z obrotu produktu o nazwie ""Tajfun"". Moje dziecko ma zabawkę, która się tak nazywa. I tak dalej. Mówiąc krótko, moim zdaniem ten dokument decyzją nie jest i nie wywołuje żadnych skutków prawnych. Na miejscu sprzedawców, którym łódzka prokuratura postawiła już zarzuty za próbę wznowienia handlu, nie martwiłbym się za bardzo.

Prawnicy wypowiadający się w mediach twierdzą co innego.

- Wydaje mi się, że nie widzieli tego dokumentu. Ale w tym szaleństwie jest metoda. To trochę jak ze świadomym faulem na boisku. Łamiemy prawo w imię wyższych wartości. Dzięki temu Sejm może w ciągu dwóch-trzech miesięcy znowelizować ustawę o przeciwdziałaniu narkomanii.

A więc faul uzasadniony?

- Nie mnie to oceniać. Nie wchodzę w kwestię moralności. Ale jako prawnika razi mnie to postępowanie. Te same skutki można było osiągnąć zgodnie z prawem. Dopalacze nie pojawiły się dwa tygodnie temu. Przez dwa lata było wystarczająco dużo czasu, żeby przygotować, przyjąć, wprowadzić i kilkadziesiąt razy poprawić porządnie napisaną ustawę. Powstaje podejrzenie, że w tej całej akcji z drugiego października niekoniecznie chodziło tylko o chronienie społeczeństwa przed dopalaczami, ale o efekt medialny. Idą wybory.

Jakie kroki podejmie Pan w imieniu swojego klienta?

- Skieruję wniosek do głównego inspektora sanitarnego o uchylenie decyzji. Mało prawdopodobne, żeby ją podważył, więc potem odwołamy się do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie. Takie postępowanie trwa w Polsce około dwóch lat. Ale wierzę w niezawisłość sądu i - w końcu - w korzystną dla nas decyzję. A później? Później będziemy domagać się odszkodowania.

Rada Ministrów przyjęła projekt ustawy antydopalaczowej. Premier zapowiada kary finansowe nawet do miliona złotych z rygorem natychmiastowej wykonalności dla każdego, kto wprowadza do obrotu substancje, które mogą być używane jako środki odurzające. To koniec dopalaczy?

- Nie wiem, nie widziałem projektu. Substancje, które mogą być używane jako środki odurzające, to także klej, benzyna i domestos. Rozumiem intencję rządu, ale tak szeroka definicja wydaje się niekonstytucyjna i niedająca się normalnie egzekwować. Jeśli to ma być recepta na dopalacze, to będzie potrzeba jeszcze wiele pracy, żeby wypracować skuteczny przepis. Tak samo z karami finansowymi, które miałyby nakładać inspektorzy sanitarni, a nie sąd. To dziwna hybryda. Oczywiście, gdy ustawa wejdzie w życie, z pewnością mój klient się do niej zastosuje.



* Adwokat Bronisław Muszyński będzie reprezentował przed sądem Dawida Bratko, łódzkiego ""króla dopalaczy"", właściciela sieci smartszopów (prawie 130 sklepów w całej Polsce).",Marsz przeciwko dopalaczom (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,22848338,transfery-lecha-poznan-kolejorz-siegnie-po-bylego-reprezentanta.html",Transfery Lecha Poznań. Kolejorz sięgnie po byłego reprezentanta Polski?,"Były reprezentant Polski Paweł Olkowski miałby wrócić z 1.FC Koeln do Polski, a jego sprowadzeniem zainteresowane są Lech Poznań i Wisła Kraków - donoszą niemieckie media. Menedżer piłkarza, Bartłomiej Bolek nie potwierdził tych doniesień i odmówił komentarza w tej sprawie.","Paweł Olkowski ma za sobą niezbyt udaną jesień w 1.FC Koeln. W Bundeslidze wystąpił zaledwie w pięciu meczach, do tego rozegrał pięć spotkań w Lidze Europy oraz jedno w Pucharze Niemiec. Kontrakt prawego obrońcy z niemieckim klubem obowiązuje jeszcze przez 1,5 roku, ale lokalne media zaczęły spekulować, że były gracz Górnika Zabrze wróci do Polski. Zwykle dobrze poinformowany portal „geissblog.koeln” napisał nawet, że Olkowski otrzymał oferty z Lecha Poznań i Wisły Kraków.
Menedżer nie potwierdza
Menedżer piłkarza Bartłomiej Bolek, szef agencji BMG Sport, odmówił potwierdzenia i jakiegokolwiek komentarza w sprawie. Nieoficjalnie mówi się, że Paweł Olkowski nie zamierza wrócić do kraju i wolałby zostać zagranicą. Różnica pomiędzy Ekstraklasą, a czołowymi ligami w Europie jest wciąż – pod każdym względem – zbyt ogromna. Fachowy portal „Transfermarkt” wycenia wartość niespełna 28-letniego obrońcy na 1,75 mln euro. W grę wchodziłoby więc jedynie wypożyczenie do Lecha Poznań z ewentualną opcją transferu definitywnego.
Robert Gumny był odkryciem jesieni w Ekstraklasie ŁUKASZ CYNALEWSKI
Paweł Olkowski mógłby być zabezpieczeniem na wypadek odejścia z Kolejorza Roberta Gumnego. Transfer 19-latka jest nieuchronny, choć w Poznaniu zamierzają go zatrzymać do końca sezonu. Już teraz zainteresowanie młodym obrońcą wyrażają poważne kluby z Bundesligi. Na prawej obronie w Lechu może jednak występować Emir Dilaver, zwłaszcza że jest to nominalna pozycja Bośniaka z austriackim paszportem. Jesienią grał jednak głównie na środku obrony, bo w znakomitej formie był Robert Gumny. Wydaje się więc, że transfer Pawła Olkowskiego nie byłby teraz priorytetem dla Lecha Poznań.
Lech dopina transfer obrońcy
Pierwszym graczem, który w nowym roku został piłkarzem Lecha Poznań, jest Thomas Rogne. Norweski stoper już latem podpisał czteroletni kontrakt, ale dopiero teraz – po wygaśnięciu jego umowy z IFK Goeteborg – wszedł on w życie.
Kolejorz jest bardzo bliski sprowadzenia lewego obrońcy Piotra Tomasika. Poznański klub dopina szczegóły transferu definitywnego z Jagiellonią Białystok. Lech chce także zimą sprowadzić przynajmniej dwóch graczy ofensywnych – w kręgu zainteresowań Kolejorza są m.in. lider strzelców ligi greckiej, Hiszpan Pedro Conde, oraz Fedor Cernych z Jagiellonii.",Paweł Olkowski (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2936826.html",Przetarg na projekt mostu rozstrzygnięty,"0
Warszawska firma Profil wygrała przetarg na projekt i dokumentację techniczną nowego mostu przez Wisłę w Toruniu. Koszt wyniesie około 7 mln zł","12 września poznaliśmy oferty pięciu firm i dwóch konsorcjów, które startowały w przetargu na przygotowanie projektu i dokumentacji nowej przeprawy przez Wisłę. Koszty wahały się między 3,6 a 11,3 mln zł. Ostatecznie tylko trzy z nich spełniły wszystkie warunki konkursu. Najważniejszym kryterium wskazywanym przez miasto było doświadczenie w podobnych przedsięwzięciach. Ale nie tylko.

- Zdecydowała cena - przyznaje Bernard Kwiatkowski, dyrektor magistrackiego wydziału inwestycji strategicznych. - Oferty Transprojektu - Warszawa i Transprojektu Gdańskiego były wyższe o prawie 2 mln zł od ceny proponowanej przez firmę, która wygrała przetarg.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,14399356,KSSSE_skacze_na_glowke__czyli_zakup_Skolwinu.html","KSSSE skacze na główkę, czyli zakup Skolwinu","0
Kostrzyńsko-Słubicka Specjalna Strefa Ekonomiczna kupiła od Szczecina 38 hektarów na Skolwinie, by przyspieszyć decyzję rządu o rozszerzeniu SSE.","Na tym terenie ma powstać duży zakład produkujący elementy dźwigów i inne stalowe konstrukcje. Inwestorem jest belgijski Teleskop (w Kostrzynie zatrudnia ponad 800 osób, w Szczecinie fabryka będzie działać jako Teleyard). Obiecuje pracę nawet dla tysiąca spawaczy i monterów, ale stawia warunek: grunty na Skolwinie muszą zostać objęte specjalną strefą ekonomiczną. Związane jest to przede wszystkim z ulgami podatkowymi.

Intensywne zabiegi o rozszerzenie Kostrzyńsko-Słubickiej SSE na Szczecin trwają od dwóch lat. Powiększaniu stref i przedłużaniu ich funkcjonowania (do 2026 r.) długo sprzeciwiał się minister finansów. Kilka tygodni temu dał się jednak przekonać. Projekty stosownych rozporządzeń zostały zaakceptowane przez Komitet Stały Rady Ministrów. Zachodniopomorscy parlamentarzyści zapowiadali, że w lipcu rozszerzenie stref zostanie ""klepnięte"" przez rząd (chodzi także o podstrefę Euro-Park Mielec na terenach stoczni Gryfia, gdzie konsorcjum KSO chce montować ogromne konstrukcje elektrowni wiatrowych). Tak się nie stało. W programie wczorajszego posiedzenia RM też nie było punktu o SSE. Ale być może 6 sierpnia okaże się przełomową datą dla odrodzenia przemysłu w Szczecinie. Zarząd KSSSE podpisał z prezesem Funduszu Wspierania Gospodarczego Miasta (...) akt notarialny, dotyczący nabycia terenu inwestycyjnego na Skolwinie. Za 38 ha zapłacił prawie 13 mln zł.",Spotkanie szefostwa firmy Teleskop z pracownikami w postoczniowej hali (Fot. Łukasz Wądołowski / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13848229,4_05_2006__Aleksander_Kwasniewski_przed_prokuratura.html",4.05.2006. Aleksander Kwaśniewski przed prokuraturą [ZDJĘCIE DNIA],"0
4 maja 2006, Katowice. Prokuratura przesłuchała Aleksandra Kwaśniewskiego. Pytano go o okoliczności ułaskawienia bankiera Petera Vogla. - Nie powiedział nic, czego byśmy już nie wiedzieli - stwierdzili śledczy.","Przesłuchanie byłego prezydenta było konieczne, bo to on w 2000 r. podpisał ułaskawienie bankiera Petera Vogla. Vogel nazywał się wtedy Piotr Filipczyński, mieszkał w Warszawie i jako 17-latek zamordował 75-letnią kobietę. Został skazany na 25 lat więzienia, jednak w 1983 r. w trakcie warunkowego zawieszenia odbywania kary wyjechał z Polski.

Po kilkunastu latach odnalazł się w Szwajcarii jako Peter Vogel, wysokiej rangi urzędnik Coutts Bank. W 1999 r. szwajcarska policja przekazała go Polsce, rok później prezydent ułaskawił.","4 maja 2006, Katowice. Aleksander Kwaśniewski przed prokuraturą (Fot. Dawid Chalimoniuk / AG)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25116875,burmistrz-mlawy-wojna-zaczyna-sie-od-braku-szacunku-do-drugiego.html",Burmistrz Mławy: Wojna zaczyna się od braku szacunku do drugiego człowieka. Wstrząsająca rekonstrukcja [FOTO],"Pamiętamy o trudnej historii, ale przyszłość budujemy na fundamencie pokoju - takie przesłanie towarzyszyło piątkowym obchodom 80. rocznicy II wojny światowej i Bitwy pod Mławą. Dla przypomnienia okropności wojny znów na Mławę poleciały bomby.","Galeria zdjęć z uroczystości
– Na polu słynnej bitwy pod Mławą zginęło 3200 żołnierzy. Polskich żołnierzy, którzy przelewali swoją krew i złożyli największą ofiarę – swoje życie – w obronie ojczyzny. W obronie swoich rodzin, najbliższych, wartości. Wiedzieli, że muszą to zrobić. Wiedzieli, że chcą to zrobić – przypominał w swoim wystąpieniu podczas uroczystego apelu burmistrz miasta Sławomir Kowalewski. Podkreślał, że mławianie pamiętają o ogromnej ofierze żołnierza polskiego i dramacie, który przeżywało to miasto 80 lat temu. – Żeby budować dom, solidny dom na przyszłość dla kolejnych pokoleń, trzeba pamiętać o historii. Historia trudna, niewygodna to fundament tej przyszłości, tego naszego wspólnego domu polskiego i europejskiego – kontynuował burmistrz. I podkreślał, że nie wystarczy tylko pamiętać.","Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Mławie (fot.: Krzysztof Napierski, Cezary Lewandowski, Mateusz Przybyszewski)",
"https://wyborcza.pl/7,156282,23748742,tim-cook-i-kamien-milowy-apple-a-hakerzy-zaatakowali-reddita.html","Tim Cook i kamień milowy Apple'a, hakerzy zaatakowali Reddita [CZYTNIK 3.08.2018]","Tim Cook przekonuje, że za historyczną wyceną Apple'a stoi wieloletnia filozofia firmy. Z Reddita wyciekły bazy danych z hasłami i adresami e-mail użytkowników. Szwedzki start-up daje drugie życie przeterminowanym produktom.","1. Tim Cook, szef Apple'a, podkreślił w liście do pracowników, że historyczna wycena koncernu na poziomie biliona dolarów „nie jest najważniejszym miernikiem” jej sukcesu.
Wczoraj pisaliśmy, że to pierwsza firma, która osiągnęła tak wysoką wartość.
Teraz Reuters opublikował notatkę Cooka, którą napisał do ponad 120 tys. pracowników swojej korporacji. Wcześniej publicznie nie zabrał w tej sprawie głosu. Oczywiście nazwał wycenę „kamieniem milowym”, który dał firmie ""wiele powodów do dumy"". Ale zaraz podkreślił, że za całym sukcesem stoi wieloletnia filozofia Apple'a - koncentracja na produktach, klientach i wartościach firmy.",Sebastian Kucharski (Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15926230,Politycy__nie_uchylajcie_sie_od_odpowiedzialnosci.html","Politycy, nie uchylajcie się od odpowiedzialności za decyzje Unii Europejskiej","0
W poszczególnych krajach trzeba budować poczucie współodpowiedzialności za projekt europejski. Nie może być tak, że sukcesy są zawsze krajowe, a trudności zawsze europejskie - pisze przewodniczący Komisji Europejskiej.","Wyznacznikami ostatniego dziesięciolecia integracji europejskiej były historyczne osiągnięcia, takie jak przystąpienie do UE 12 nowych krajów. Ale był to też okres bezprecedensowych kryzysów, począwszy od kryzysu finansowego, a skończywszy na wydarzeniach na Ukrainie - stanowiących prawdopodobnie największe wyzwanie dla bezpieczeństwa i pokoju w Europie od czasu upadku muru berlińskiego.

To oczywiste, że większość skutków kryzysu gospodarczego miała negatywny charakter. Odżyły napięcia między centrum a peryferiami, między bogatszymi a biedniejszymi państwami członkowskimi, między wierzycielami a dłużnikami, między Północą a Południem. Wszechobecne jest poczucie utraty sprawiedliwości i równości. Wzrosło bezrobocie, a nasz model społeczny stanął przed ogromnym wyzwaniem.",Szef Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso (Fot. YVES HERMAN / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75410,1168758.html",Unikatowe zbiory w Katowicach,"0
Przy Uniwersytecie Śląskim powstało Archiwum Themersonów w Polsce","Podstawą unikatowych zbiorów są materiały przekazane z londyńskiego Themerson Archive przez Jasię Reichardt i Nicka Wadleya, spadkobierców zmarłych w 1988 roku artystów. Pośród najróżniejszych publikacji, rękopisów, maszynopisów, rysunków, projektów graficznych i fotografii znalazły się takie rarytasy jak bogaty zbiór obcojęzycznych czasopism awangardowych - rosnąca przez kilkadziesiąt lat kolekcja, która z oczywistych względów mogłaby stanowić ozdobę najlepszych bibliotek. Archiwum w Katowicach zostało pomyślane jako baza do prowadzenia badań naukowych nad oryginalnym dziełem Franciszki i Stefana Themersonów oraz popularyzowania ich dorobku. A jest co popularyzować, przede wszystkim tyleż imponujące, co ciągle nie dość znane dokonania autora ""Narodzin liter"".",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,1030958.html",Dodatkowy koncert ukraińskiej orkiestry,0,"Od niedzieli na Śląsku koncertuje Orkiestra Kameralna Domrystów ""Lik Domer"" z Ukrainy. Muzycy grają na domrach, czyli ludowych instrumentach, uznawanych za prototyp bałałajki. Dzisiaj (wtorek) goście z Ukrainy wystąpią w Bibliotece Śląskiej w Katowicach (pl. Rady Europy 1, początek o godz. 17). Niestety, nie dla wszystkich chętnych starczyło miejsc. Organizatorzy zaplanowali więc dodatkowy występ. Orkiestry będzie można posłuchać również w środę w Bazylice oo. Franciszkanów (ul. Panewnicka, początek o godz. 19.15). Wstęp jest bezpłatny.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25148894,droga-s7-z-warszawy-do-gdanska-jest-pozwolenie-na-budowe-25.html",Droga S7 z Warszawy do Gdańska. Jest pozwolenie na budowę 35 km za Płońskiem,"Po ponad półtora roku od podpisania umowy z wykonawcą wojewoda mazowiecki wydał w końcu pozwolenie na przebudowę ruchliwej drogi nr 7, która zmieni się za Płońskiem w trasę ekspresową S7.","Ta informacja była wyczekiwana od wielu miesięcy. Zwłaszcza przez kierowców, którzy w kolejne wakacje przedzierali się z Warszawy nad morze wąską „siódemką”, która za Płońskiem traci jedną jezdnię. To bardzo niebezpieczny odcinek, na którym powtarzają się wypadki śmiertelne. Na początku sierpnia pod ciągnącą domek letniskowy ciężarówkę, którą 60-letni Amerykanin Sunil Hedge chciał objechać całą ziemię, wbiło się czołowo audi. Jego kierowca nie miał szans – zginął na miejscu, a obieżyświat musiał przerwać swoją eskapadę.
Trasa S7 Płońsk - Mława GDDKiA
To się stało we wsi Pawłowo między Płońskiem a Glinojeckiem. Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad od dawna przygotowuje modernizację tego odcinka „siódemki”. Choć to północna część Mazowsza, nietypowo za inwestycję odpowiada warmińsko-mazurski oddział GDDKiA, co miało usprawnić jej przebieg. Do tej pory bezkolizyjny odcinek drogi nad morze obejmuje tylko połowę drogi – za Mławą w okolice Gdańska.
Przetargi na projekt i przebudowę 70-kilometrowego fragmentu Płońsk – Mława – Napierki w trasę ekspresową ogłoszono jeszcze pod rządami poprzedniej koalicji rządowej PO-PSL (wrzesień 2015 r.). Ekipa PiS najpierw długo ich nie rozstrzygała, a potem zwlekała z podpisaniem czterech kontraktów. Kiedy w końcu udało się na przełomie 2017/18 r., a inwestycja dostała ponad 1 mld zł wsparcia od Unii Europejskiej, wykonawcom przyszło czekać na zgody niezbędne do rozpoczęcia prac.
Czytaj także:
Autostradowa obwodnica Warszawy za 10 lat? Są cztery warianty trasy za ponad 20 mld zł
W końcu w poniedziałek z urzędu wojewody mazowieckiego przyszła wiadomość o podpisaniu dokumentów. Na razie dwa zezwolenia na realizację inwestycji drogowej dostała firma Strabag. Obejmują one blisko 14-kilometrową część „siódemki” od Płońska do węzła Pieńki (przed rondem koło Glinojecka) i niemal 22 km do Strzegowa. Pierwszy odcinek będzie się pokrywał z obecnym przebiegiem drogi nr 7, powstaną na nim węzły Dłużniewo i Pieńki. Drugi ma omijać od zachodu Strzegowo. Kierowcy dostaną się na niego przez węzły koło Glinojecka (na skrzyżowaniu z drogą nr 60 Płock – Ciechanów) i dwa koło Strzegowa.
Wkrótce wojewoda ma podpisać podobne zezwolenia dla przyszłej trasy S7 ze Strzegowa do Mławy (21,5 km) i z Mławy do węzła Napierki (14 km) na granicy Mazowsza z województwem warmińsko-mazurskim. Wykonawcy powinni od razu przystąpić do robót, ale już po trzech miesiącach (dokładnie w połowie grudnia) będą je mogli przerwać z powodu przerwy zimowej. W tym roku niewiele więc się zmieni na budowie trasy S7 za Płońskiem. Termin ukończenia tej inwestycji do lipca 2021 r. stoi pod znakiem zapytania.
Czytaj także:
Łomianki walczą o buspas. Wjazd do Warszawy jest teraz zakorkowany
W najbliższych tygodniach mamy też poznać oferty firm, które chcą zbudować odcinek S7 przed Płońskiem. W wakacje mazowiecki oddział GDDKiA ogłosił serię trzech przetargów obejmujących 35 km od Czosnowa. Inwestycja, której zakończenie zapowiadane jest w 2023 r., przewiduje poszerzenie obu jezdni do trzech pasów ruchu i rozbudowę mostu na Wiśle koło Zakroczymia i lotniska w Modlinie. Wbrew zapowiedziom w tym roku nie doczekamy się zaś przetargu na budowę trasy S7 za Łomiankami. Jeszcze mniej zaawansowane jest udrożnienie wjazdu do Warszawy od północy, dla którego brakuje prawomocnej decyzji środowiskowej.",Poranny korek na ulicy Pułkowej (FOT. KUBA ATYS),"PiS buduje drogi aż miło :-) 4 lata bujają się z duperelami, Kaczyński zejdzie zanim pis zbuduje pół kilometra ekspresówki...-@@@-trzema pasami dojedziemy do łomianek i co dalej-@@@-Oto prawda o tym, że ""rozdawnictwo dla Suwerena"" jest dla Dojnej Zmiany najważniejsze: ""Przetargi na projekt i przebudowę 70-kilometrowego fragmentu Płońsk ? Mława ? Napierki w trasę ekspresową ogłoszono jeszcze pod rządami poprzedniej koalicji rządowej PO-PSL (wrzesień 2015 r.). Ekipa PiS najpierw długo ich nie rozstrzygała, a potem zwlekała z podpisaniem czterech kontraktów.""-@@@-""wbiło się czołowo audi. Jego kierowca nie miał szans ? zginął na miejscu"" - miał szanse, mógł nie jechać tak, jak najczęściej jeżdżą kierowcy audi. Poza tym, na ekspresówce też można się spektakularnie zabić-@@@-Budować , nie pierd... dosyć mam tego Strzegowa, Mdzewa , Mławy-@@@-Spiskowa teoria ale może to zemsta na warszawiakach i gdańszczanach?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24350430,jerzy-kanclerz-wlasciciel-polonii-mamy-zespol-na-pierwsza.html","Jerzy Kanclerz, właściciel Polonii: Mamy zespół na pierwszą czwórkę","- Jeśli tylko Tomek Gollob będzie na to gotowy, jestem w stanie przekazać mu swoje udziały w Polonii. Na pewno doszlibyśmy do porozumienia. A już niedługo będzie miał znaczącą funkcję w klubie - mówi nowy właściciel Polonii Jerzy Kanclerz.","Wojciech Borakiewicz: Zacznijmy od Tomasza Golloba, bo to magiczne nazwisko dla Polonii. Najlepiej pokazał to turniej w październiku, podczas którego wypełniły się trybuny stadionu przy ul. Sportowej? Czy będzie z panem współpracował?
Jerzy Kanclerz: To już się dzieje. Tomek jest dla mnie autorytetem i mistrzem. Rozmawiamy po przyjacielsku o wielu sprawach. Źle świadczyłoby o mnie, gdybym ja teraz sprzeciwiał się jego pomysłom. Dużo z sobą rozmawiamy o Polonii i żużlu. Namawiam Tomka na współuczestniczenie w odbudowie Polonii, ale nie mogę od niego obecnie wymagać, że to będzie bardzo intensywna współpraca. Myślę o konkretnej funkcji. Sądzę, że do końca stycznia określimy, kto za co będzie odpowiadał. Chyba zaskoczymy kibiców. Klub na pewno na tym zyska. Zawsze w sprawach żużla Tomasz jest dla mnie autorytetem.",Jerzy Kanclerz na konferencji prasowej (Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja Gazeta),"Kanclerz to dobry ruch. szkoda ze tak pozno. Kanclerz nie moze tego powiedziec, bo caly czas jest uzalezniony od miasta. Wnioski sa jasne...klub zadluzano pod kontrola rady nadzorczej powolanej przez prezydenta Bruskiego czyli Pana Gramze i kolegow. Prezydent kompletnie tego nie kontrolowal. teraz za dlugi i brak nadzoru placimy my w formie podatkow. Jakie to proste i lekkie. Jeszcze jedna uwaga, niestety Pan Gollob zarobil przez trzy lata ogromne pieniadze w tym klubie. i za ogromne odsprzedal klub podczas gdy kupil go za 1250zl!!!To tez bylo bez kontroli i jakichkolwiek rozliczen, a przeciez pieniadze znowu dawalo miasto. Byl to najbardziej oplacany prezes klubu w historii sportu zuzlowego, co zwazywszy ze to klub II ligowy jest kpina i jawnym zlodziejstwem. Niestety nikt w miescie nie moze tego ujawnic. Ani Jerzy Kanclerz, ani prezydent Bruski. Wszyscy wszystkich kryja. Na szczescie Kanclerz teraz chce ujawniac wszystkie wydatki czyli zrobi to co tak ukrywa Pan Gollob."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19931889,mala-zuzia-dzielnie-walczy-o-zycie-i-zdrowie.html",Mała Zuzia dzielnie walczy o życie i zdrowie,"0
?Stan Zuzi w tej chwili jest krytyczny. Więcej napisać nie możemy. Wierzymy, że z tego wyjdzie... Jest silna? - napisała mama Zuzi Machety na jej profilu na FB 15 kwietnia. Dzień później nadeszły nieco lepsze wieści.","""Stan Zuzi jest stabilny, ale nadal bardzo ciężki i nie możemy potwierdzić na 100 procent, że najgorsze minęło"" - napisali rodzice 16 kwietnia. ""Jest świadoma, przytomna cały czas i niezadowolona z maski tlenowej. Jesteśmy po rozmowie z lekarzami. Żaden z narządów nie jest uszkodzony, co najwyżej osłabiony. Mimo tego stanu w jakim się znajduje, jej szpik podjął pracę. Zuzia jest na najlepszym oddziale intensywnej terapii, jaki może być"".

Mała dzielna Zuzia

Wszyscy pamiętamy siedmioletnią dzielną Zuzię, cierpiącą na bardzo rzadką chorobę - pęcherzowe oddzielanie się naskórka. Dziewczynka od września zeszłego roku przebywa w klinice w Minnesocie, gdzie 1 kwietnia przeszła przeszczep szpiku; dawcą była jej siostra. Kilka dni później jej mama Sylwia pisała na profilu FB: ""Dokładnie tydzień temu Zuzia otrzymała nowy szpik. Dzisiaj właśnie nadszedł kryzys. To naturalny i z góry zakładany proces, chociaż wolelibyśmy go uniknąć. Nie da się niestety. Zuzia jest na etapie: ""nie dotykaj, bo boli"", a boli ją wszystko. Całe szczęście, że personel dba, by Zuzię bolało jak najmniej...."". Od tamtej pory stan zdrowia dziewczynki ulegał dramatycznym wahaniom. Wpis z 10 kwietnia: ""Z braku czasu nas nie było. Kryzys trwa, chociaż dzisiaj Zuzia jakby lepiej. Być może to kwestia leków. Dwie poprzednie noce należały do tych bardzo trudnych. Nie chodzi o parametry życiowe, tylko o niepożądane objawy, które są nieuniknione na tym etapie terapii. Skumulowało się wszystko to, co najgorsze"". Ostatnia informacja od mamy Zuzi, z 16 kwietnia, wniosła nieco optymizmu. Trzymajmy kciuki za Zuzię, która nigdy się nie poddaje. Leczenie siedmioletniej Zuzi z Gogolina jest możliwe dzięki ofiarności około 80 tysięcy osób, których wpłaty pozwoliły na zebranie kwoty 1,5 mln dolarów; tyle kosztuje nowatorska terapia w Minnesocie. 

Leczenie jest skuteczne

W 2008 roku na Uniwersytecie Minnesoty odkryto, że przeszczep szpiku oraz komórek macierzystych u osób z EB prowadzi do znacznej poprawy stanu zdrowia chorych. Skóra pacjentów zaczyna produkować kolagen i rany zaczynają się goić, a układ pokarmowy zaczyna działać prawidłowo. Leczenie jest skuteczne; przeszło je już kilkoro amerykańskich dzieci z EB.  Wylot Zuzi na terapię stał się możliwy dzięki ofiarności ponad 80 tysięcy obcych ludzi, którzy o sprawiającej niewyobrażalne cierpienie chorobie Zuzi dowiedzieli się z internetu i mediów; pisała o tym także ""Wyborcza"". Leczenie w Stanach potrwa co najmniej do jesieni. Klinika w Minnesocie to jedyne miejsce na świecie, gdzie leczy się z powodzeniem pęcherzowe oddzielanie się naskórka. Na tę właśnie przypadłość cierpi Zuzia. Ta bardzo rzadka genetyczna choroba - pęcherzowe oddzielanie się naskórka (w skrócie EB - od łacińskiej nazwy epidermolysis bullosa) dotyka jedną na 50 tysięcy osób. Najprościej tłumacząc - w skórze chorego brakuje spoiwa, które łączy poszczególne jej warstwy, przez co łatwo o jej naruszenie i urazy. Bolesne pęcherze występują również w przełyku, uszach, żołądku czy nawet w oczach. Ciało staje się jedną bolesną raną. Ból jest porównywalny z tym wywołanym poparzeniem wrzątkiem. Rodzina Zuzi wciąż zbiera pieniądze - wielomiesięczny pobyt Zuzi i jej mamy w Stanach oraz specjalistyczna rehabilitacja pochłoną ogromne sumy.  ""Dlaczego zbieramy? Marzymy, by usłyszeć: Mamo, tato, ja sama, sama ubiorę sukienkę, jestem przecież samodzielna, chcę iść na długi spacer, chcę zjeść kanapkę, ja mogę wszystko"" - pisze Sylwia Macheta. 

Jak pomóc Zuzi

PLN: 45 2490 0005 0000 4600 9039 1006 EUR (IBAN): PL 13 2490 0005 0000 4600 1360 7158 USD (IBAN): PL 62 2490 0005 0000 4600 9398 6975 SWIFT (BIC): ALBPPLPW Fundacja Siepomaga  ul. 27 Grudnia 9A/8, 61-737 Poznań tytułem: darowizna dla Zuzi Machety Dołącz do akcji na Facebooku: facebook.com/zuzia.macheta.eb",Zuzia Macheta (FACEBOOK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22352950,ukraincy-zamkneli-przejscie-graniczne-medyka-szeginie-micheil.html",Ukraińcy zamknęli przejście graniczne Medyka-Szeginie. Micheil Saakaszwili próbuje tamtędy wjechać na Ukrainę,"Były prezydent Gruzji oraz były gubernator obwodu odeskiego na Ukrainie, Micheil Saakaszwili najpierw próbował przekroczyć granicę z Ukrainą w pociągu relacji Przemyśl - Kijów. Odjazd pociągu jednak wstrzymano. Teraz Saakaszwili próbuje wjechać na Ukrainę przez drogowe przejście w Medyce. Ukraińcy zamknęli przejście.","Micheil Saakaszwili przed południem odwiedził Rzeszów. Tu spotkał się z byłą premier Ukrainy Julią Tymoszenko i grupą ukraińskich deputowanych. W spacerze po mieście byłemu prezydentowi Gruzji towarzyszył eurodeputowany Jacek Saryusz-Wolski, który stwierdził, że Saakaszwili ma pełne prawo wjazdu na Ukrainę, bo bezprawnie pozbawiono go obywatelstwa w oparciu o fałszywe zarzuty. – Ma prawo wjechać, żeby przed sądem udowodnić, że to było bezprawne. To było niezgodne ze standardami europejskimi – powiedział Saryusz–Wolski siedząc z Saakaszwilim w ogródku kawiarni Stary Piernik. To tu dołączyła do nich Julia Tymoszenko.",Micheil Saakaszwili (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Polska miesza się w sprawy sąsiada. I to w sprawie postaci, delikatnie mówiąc, kontrowersyjnej.
Podobno stosunki Polski z Ukrainą są napięte. Ja się pytam: dlaczego?-@@@-Objazdowy, mnobilny rewolucjonista?-@@@-Polska wspiera ściganego międzynarodowym listem gończym przestępcę i na dodatek próbuje go przemycić przez granicę wbrew państwu do którego chce się dostać. Brawo. Cóż za subtelna dyplomacja..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20952623,dopalacze-w-lodzi-magistrat-znow-atakuje-chce-zmienic-prawo.html",Dopalacze w Łodzi. Magistrat znów atakuje - chce zmienić prawo,"8
W magistracie namawiają: ""Składajcie pozwy przeciwko sprzedawcom dopalaczy, pomożemy"". Ale to nie koniec. - Przygotowujemy zmiany do ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii - zdradza Jarosław Stasiak, pełnomocnik miasta. I jeszcze prezydent Łodzi wysłała prośbę o interwencję do UOKiK","Mija pół roku intensywnej walki magistratu z dopalaczami w Łodzi. Były patrole przed sklepami i prewencyjne rozkopywanie chodników. Była groźba pozwów przeciwko właścicielom nieruchomości, którzy wynajmowali lokale sprzedawcom dopalaczów. Urzędnicy przygotowali setki plakatów i citylightów pokazujących zniszczony mózg i informujących, że dopalacze zabijają. Uruchomili też infolinię i adres mailowy dla dotkniętych problemem. Mimo kilku wygranych bitew (kolejne sklepy zwijały swoją działalność) wojna wciąż trwa, a sklepy z dopalaczami istnieją (podobno co najmniej dwa).

Rodzice, pozywajcie sprzedawców

Ale i urzędnicy nie zawieszają broni. W środę ogłosili trzy nowe sposoby na utrudnianie życia sprzedawcom dopalaczy. Pierwszy z nich to pomysł na odwołanie się do pomocy Urzędu Ochrony Konsumentów i Konkurencji. Prezydent Hanna Zdanowska napisała pismo z prośbą o interwencję do prezesa UOKiK. - Powołuje się na fakt, że umowa kupna-sprzedaży w przypadku handlu dopalaczami jest wadliwie skonstruowana: etykieta zawiera informacje, że produkt nie nadaje się do spożycia, podczas gdy wszyscy wiedzą, że kupują dopalacz aby go zażyć - mówi mecenas Stasiak. - Na tej podstawie UOKiK może wydać sprzedawcom dopalaczy zakaz stosowania takich praktyk, albo nałożyć karę finansową.

Jest też kolejna propozycja, tym razem dla rodziców i opiekunów. Miejscy prawnicy przygotowali wzór pozwu, który można złożyć przeciwko sprzedawcy dopalaczy. To ""pozew o ustalenie nieważności umowy zakupu produktów określanych jako dopalacze"". Mecenas Stasiak: - Tu również można oprzeć się na tym, że klient w momencie zakupu był wprowadzony w błąd. Proponujemy swoją pomoc. Wystarczy, że osoba, która chce pozew złożyć, zgłosi się do Miejskiego Rzecznika Praw Konsumentów, a otrzyma komplet informacji i będzie mogła skorzystać z naszego wsparcia przy przygotowaniu pozwu.

Co to da? Zdaniem miejskich prawników - całkiem sporo. Na przykład to, że sprzedawca nie będzie się czuł bezkarny, gdy zobaczy swoje nazwisko na wokandzie. - A wygrana w tej sprawie będzie doskonałą bazą, aby z powództwa cywilnego domagać się od niego odszkodowania - mówi mecenas Stasiak. I zapewnia, że osoba, która będzie chciała pozew złożyć, nie musi mieć dowodu zakupu (ta forma raczej nie jest przez sprzedawców dopalaczy nie jest stosowana), wystarczą świadkowie.

Zmienić prawo

W łódzkim magistracie jest też pomysł na rewolucję w polskim prawie. Mecenas Stasiak: - Z konsultacji, jakie prowadzimy z przedstawicielami sanepidu, policji i prokuratury wynika, że należałoby wprowadzić zmiany w ustawie o przeciwdziałaniu narkomanii, które ułatwiłyby walkę z dopalaczami. Korzystając z sugestii naszych konsultantów, którzy mają w tej materii wielkie doświadczenie i dobrze wiedzą, gdzie są luki, przygotowaliśmy już projekt zmian w ustawie. Zapoznaje się z nim łódzka prokuratura. Jeśli zaakceptuje ten pomysł, będziemy mówić głośno o szczegółach.

Wytwórnia dopalaczy",Dopalacze w Łodzi. Sąd okręgowy . Mecenas Jarosław Stasiak w imieniu miasta składa pozew na kwotę 1 miliona 100 tys. złotych przeciwko właścicielom nieruchomości wynajmującym lokale handlarzom dopalaczy (MAŁGORZATA KUJAWKA),"jasne lepiej zgonić robotę na kogoś innego,Może wam wyregulować światła na skrzyżowaniach bo widzę że i z tym se nie radzicie jużo malowaniu pasów nie wspomne-@@@-Jest jeden skuteczny sposób walki z dopalaczami: legalizacja marihuany i innich nieszkodliwych używek.-@@@-ciekawe czy pomogą też mieszkańcom w złożeniu pozwu przeciwko nielegalnemu torowi w Kiełminie, który promowała Pani Prezydent?-@@@-Dlaczego w innych miastach policja wchodzi do takiego lokalu i zatrzymuje sprzedawcę na dołek a w Łodzi prezydent każe ludziom wysyłać jakieś pisma, składać pozwy (serio? ja ma biegać po sądach i składać pozwy przeciwko tym sprzedawcom??)-@@@-Ten artykuł to komedia..Może trzeba zaprosić państwa z magistratu na Legionów 52, żeby zobaczyli jak im idzie walka z dopalaczami? To co robi tu policja to mało śmieszny żart, a handel kwitnie :)"
"https://wyborcza.pl/1,75248,5255504,3_mld_zl_w_akcjach_dla_pracownikow_PGNiG_.html",3 mld zł w akcjach dla pracowników PGNiG?,"0
Chce im to umożliwić resort skarbu, zmieniając rządową strategię gazownictwa. Ale jak po tej operacji ochronić firmę przed wrogimi inwestorami?","- Chcemy w przyszłym tygodniu przedłożyć rządowi do akceptacji projekt zmian programu dla gazownictwa - powiedział ""Gazecie"" wiceminister skarbu Krzysztof Żuk. To pierwszy krok do wydania akcji pracownikom PGNiG. Na kolejnym posiedzeniu rząd wykonałby drugi krok, zgadzając się, aby minister skarbu rozpoczął sprzedaż państwowych akcji.

Przekazanie za darmo wartych obecnie ok. 3,1 mld zł akcji PGNiG pracownikom i emerytom koncernu obiecali w październiku ub.r. w kampanii wyborczej liderzy PO - Aleksander Grad, obecny minister skarbu, i Bronisław Komorowski, dziś marszałek Sejmu. Zobowiązali się wobec związkowców PGNiG, że ewentualny rząd PO do końca czerwca 2008 r. sprzeda jedną z państwowych akcji koncernu. Zgodnie z prawem pozwoli to wydać akcje pracownikom, którzy dostali do tego prawo podczas komercjalizacji firmy 12 lat temu.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24766282,muremzamonika-akcja-solidarnosci-z-szefowa-bialostockiej-galerii.html",#MuremZaMoniką. Akcja solidarności z szefową białostockiej Galerii Arsenał,"Po naszej publikacji o tym, że minister kultury nie zgadza się na przedłużenie umowy z dyrektorką białostockiej Galerii Arsenał Moniką Szewczyk i chce rozpisania konkursu, internet zalewa fala wsparcia dla niej i Arsenału. Spontanicznie zorganizowano akcję #MuremZaMoniką.","Organem prowadzącym Galerię Arsenał jest miasto Białystok. Prezydent Tadeusz Truskolaski na stanowisku dyrektora chciałby pozostawić kierującą placówką, nieprzerwanie od roku 1990, Monikę Szewczyk. W związku z tym, że z dniem 31 grudnia bieżącego roku, kończy się jej kontrakt, a aby go przedłużyć w trybie bezkonkursowym potrzebna jest pozytywna opinia ministra kultury, wystąpił o taką do szefa resortu – Piotra Glińskiego.
Minister opinię wydał. Negatywną.
Minister Gliński chce konkursu na szefa Galerii Arsenał. W imię konstytucji
W imię konstytucyjnej zasady
W piśmie Piotra Glińskiego, czytamy: „Obsadzenie dyrektora instytucji kultury w drodze konkursu stanowi najpełniejszą realizację konstytucyjnej zasady korzystania z praw publicznych i zachęcam do ponownego namysłu nad jego przeprowadzeniem. Jest to bowiem najbardziej transparentna i rekomendowana przez środowiska twórców metoda wyboru dyrektora instytucji kultury”.
Jednocześnie szef resortu kultury potrzeby rozpisania konkursu nie widzi np. w przypadku przedłużenia umowy z Robertem Sadowskim, dyrektorem Muzeum Wojska.
Opinia ministra Glińskiego wywołała zaniepokojenie w środowisku artystycznym oraz miłośników sztuki. Skomentowała ją m.in. krytyczka i historyczka sztuki, kuratorka Anda Rottenberg: – Moim zdaniem, jak ktoś się sprawdził jako świetny dyrektor galerii, nie powinno się go zmieniać, a Monika Szewczyk bez wątpienia się sprawdziła.
Z kolei Leon Tarasewicz, światowej sławy malarz pochodzący z Walił na Białostocczyźnie, mówił: – Monika Szewczyk prowadzi Galerię Arsenał bezkonkurencyjnie. To jedna z najlepszych takich instytucji, jeśli chodzi o promocję sztuki współczesnej w Polsce. Dzięki tej galerii społeczność Białegostoku ma okazję zapoznać się z dziełami najlepszych artystów współczesnych zarówno z kraju, jak i z zagranicy, w tym szczególnie wschodniej. Kolekcja Galerii Arsenał mogłaby być zaczątkiem muzeum sztuki współczesnej w Białymstoku. Gdyby nastąpiła zmiana na stanowisku dyrektora tej galerii, byłaby to wielka strata dla Białegostoku. W tej sytuacji Monika Szewczyk powinna wystartować w konkursie, w interesie całego środowiska artystycznego.
#MuremZaMoniką
Tymczasem po naszym artykule akcję solidarności z Moniką Szewczyk spontanicznie zorganizowano na Facebooku – #MuremZaMoniką. Oto niektóre wpisy:
* Aleksandra Czerniawska – pochodząca z Białegostoku, uznana w Polsce malarka: – Jako artystka bardzo wiele zawdzięczam Galerii Arsenał. Monika Szewczyk dała mi szansę, jako bardzo młodej artystce zrobić wystawę indywidualną w Arsenale. Razem z zespołem Galerii realizowałam kilka projektów w Białymstoku, jak i na wystawach wyjazdowych. Mam same dobre wspomnienia. Działania były prowadzone profesjonalnie, atmosfera pracy była przyjazna. Byłam traktowana uczciwie, z szacunkiem i sympatią. Nie jest do końca transparentne dlaczego Minister Gliński raz domaga się „transparentności” przy wyborze dyrektorów instytucji kultury w Białymstoku, a innym razem się jej nie domaga. Trudno jest mi ufać w szczere intencje Ministra Glińskiego. Myślę, że nie będę jedyną białostocką artystką, która będzie stała #MuremZaMoniką
*Siarhiej Szabochin – artysta i kurator z Mińska na Białorusi, współautor projektu dokumentującego współczesną sztukę białoruską „ZBOR”, którego inauguracja miała miejsce w 2015 r. białostockim Arsenale (wpis po rosyjsku): – To Monika Szewczyk stworzyła Galerię Arsenał. Instytucję tak znaczącą we wschodnioeuropejskim (i szerzej) kontekście. Jestem przekonany, że z tą opinią zgadzają się moi koledzy z Armenii, Azerbejdżanu, Białorusi, Gruzji, Kazachstanu, Kirgizji, Mołdawii, Polski, Rosji, Ukrainy i innych krajów. To ona jest osobą, która zrobiła tak wiele dla współdziałania między tymi (i oczywiście nie tylko tymi) krajami. W każdym razie ja poznałem artystów i kuratorów z tych krajów dzięki projektom realizowanym przez Galerię Arsenał. I nie są dla mnie jasne działania ministra Glińskiego, które zagrażają rozwojowi Galerii Arsenał.
* Jana Szostak – urodzona w Grodnie artystka młodego pokolenia, pracę dyplomową przygotowywała w pracowni Mirosława Bałki na ASP w Warszawie. Zasłynęła m.in. akcją przeprowadzoną w trakcie Światowych Dni Młodzieży w Krakowie – transparentem „Papa Call Me” z własnym numerem telefonu: – Monika Szewczyk jest wspaniałą dyrektorką Galerii Arsenał w Białymstoku. Pomijając fakt jej wzorowej inteligencji społecznej, umiejętnie buduje tak ważną dla świata sztuki i kultury instytucję. Ze swoim zespołem buduje program przyciągający nie tylko świat sztuki. Jest jedną z nielicznych osób, które wspierają i pokazują artystki i artystów z krajów wschodniej Europy m.in. Białorusi i Ukrainy. To pod jej kierownictwem odbyły się pierwsze obszerne wystawy grupy R.E.P. Czy OPEN GROUP. Jestem murem za Moniką! Panie Gliński nie jest to dobry PR dla Polski.
* Maurycy Gomulicki – znakomity artysta grafik, fotograf, autor instalacji plastycznych i krótkich form filmowych: – Galeria Arsenał pod kierownictwem Moniki Szewczyk kwitnie od lat jako prawdziwie nowoczesny ośrodek sztuki, jakim mało które miasto w Polsce może się pochwalić. Monika jest świetną dyrektorką – dzięki niej białostocki Arsenał stał się galerią na poziomie światowym, a jednocześnie, jak słusznie zauważyła Jana Szostak, ma oko na wschód co nie jest bynajmniej czymś oczywistym a wymaga tyleż pasji i wiedzy co cierpliwości i dyscypliny. Z tego co widzę aktualny minister kultury nie uważa tego wszystkiego za wystarczające argumenty, aby pozwolić jej dalej spokojnie pracować. Zwykle stronię od polityki, ale przyznać muszę, że czuję się poruszony. Niegodne jest to wszystko i dotkliwie niszczące. Jak tak dalej pójdzie to zostanie tu Ziemia Jałowa.
* Jaśmina Wójcik – artystka wizualna, autorka prac wideo, rysunków, projektów w przestrzeni miejskiej, interaktywnych instalacji, animatorka akcji społecznych: – Jak widać na konstytucję można powoływać się wybiórczo i tylko wtedy kiedy jest to na rękę (bo nie w wypadku Muzeum Narodowego w Warszawie). Monika Szewczyk: trzymam kciuki najmocniej za wygranie konkursu! Nie może być inaczej!
* Anna Łazar – filolożka polska i ukraińska, współredagowała internetowe pismo „Sekcja"", pracowała m.in. w Instytucie Polskim w Kijowie, od lutego 2015 roku w Instytucie Polskim w Sankt Petersburgu: – Monika Szewczyk niezwykła kuratorka pracująca z artystami i instytucjami od Nowego Jorku aż po Chiny, Gruzję i Azerbejdżan ze szczególnym uwzględnieniem sąsiedzkiej Ukrainy i Białorusi. Osoba o niezwykłych zasługach, która konsekwentnie od dziesięcioleci prowadziła rozsądną, przyjazną polską politykę kulturalną na wschodzie bez względu na koniunktury polityczne. Znająca Podlasie z jego niełatwymi uwarunkowaniami i sterująca Galerią Arsenał tak, że Ministerstwo Kultury powinno się u niej uczyć dyplomacji i lokalnej, i międzynarodowej. Monika zrobiłaś ogromnie dużo dobrego. Jeśli konkurs będzie uczciwy, na pewno wygrasz!
* Anna Molska – artystka sztuk wizualnych, posługująca się głównie medium filmowym: – Nie pamiętam czasów w których tak aktywnie angażowałabym się w sprawy społeczno-polityczne, uczestniczyła w tylu demonstracjach, podpisywała kolejne petycje czy zbierała podpisy. Chciałabym od tego odpocząć i pomyśleć o czymś innym ale wtedy pojawia się on, Minister Gliński i jego pomysły. Obserwuję poczynania tego Pana, rozwój kina historyczno-patriotycznego w Polsce dawno nie miał się tak dobrze! Natomiast nie zgadzam się na niuchanie w Galerii Arsenał oraz majstrowanie wokół osoby Moniki Szewczyk. Dobrego Dyrektora poznaje się po tym że ludzie mu ufają i ja jako artystka ufam Monice absolutnie.
* Robert Drobniuch – reżyser teatralny: – Monika Szewczyk i Galeria Arsenał przez lata wychowała setki artystów, była oknem na świat dla wielu z nas, czekamy z niecierpliwością na rozstrzygnięcie konkursu.
***
W czwartek (9 maja) kolejne osoby dołączały do akcji #MuremZaMoniką, a Monika Szewczyk odniosła się do dotychczasowych: – Drodzy dziękuję bardzo za wszystkie wyrazy solidarności, ale naprawdę nic złego się nie dzieje. Po prostu kończy mi się kontrakt. Konkursy na stanowiska dyrektorskie są oczywistym standardem i mają wyłonić najlepszego, a tego byśmy chcieli dla Arsenału wszyscy. Także bardzo wzruszoną będąc, zaczynam trochę odczuwać wyrzuty sumienia – nie chciałabym być powodem do stosowania podwójnych standardów. Pozdrawiam wszystkich serdecznie, dzięki.",Monika Szewczyk (Fot. agnieszka sadowska / agencja gazeta),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,2820801.html",Historia śląskiej mafii paliwowej,"0
Nazywano ich specjalistami od cudów. Z rosyjskiego mazutu i niemieckiego oleju opałowego tworzyli najtańsze paliwo na świecie. Brzydzili się przemocą, problemy rozwiązywali gotówką. Mafiosi, którzy przez pięć lat nielegalnie produkowali paliwo, ratują teraz gigantyczne majątki, współpracując z prokuraturą","Od dwóch lat w Krakowie działa specjalny zespół prokuratorów, którzy zajmują się tropieniem mafii paliwowej. W ich pokojach piętrzą się setki tysięcy faktur oraz przelewów bankowych. Wszystkie dotyczą handlu benzyną lub jej komponentami. Większość jest fikcyjna. Wynika z nich jedna prawidłowość: mózgiem polskiej mafii paliwowej był Szczecin, ale sercem Śląsk.

- Działające na południu Polski rafinerie sprzedawały komponenty, która mafia wykorzystywała do nielegalnej produkcji benzyny lub oleju napędowego. Śląscy baronowie zapewniali też organizacji ochronę policji i służb specjalnych - przyznaje jeden z prokuratorów znających kulisy sprawy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5240099,Konstytucja_Rzeczypospolitej_Polskiej__Przepisy_przejsciowe.html",Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej: Przepisy przejściowe i końcowe,"0
Tekst uchwalony w dniu 2 kwietnia 1997 r. przez Zgromadzenie Narodowe.","Rozdział XIII

PRZEPISY PRZEJŚCIOWE I KOŃCOWE



Art. 236.



1. W okresie 2 lat od dnia wejścia w życie Konstytucji Rada Ministrów przedstawi Sejmowi projekty ustaw niezbędnych do stosowania Konstytucji.



2. Ustawy wprowadzające w życie art. 176 ust. 1 w zakresie dotyczącym postępowania przed sądami administracyjnymi zostaną uchwalone przed upływem 5 lat od dnia wejścia w życie Konstytucji. Do czasu wejścia w życie tych ustaw obowiązują przepisy dotyczące rewizji nadzwyczajnej od orzeczeń Naczelnego Sądu Administracyjnego.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20015442,brzydka-lustracja-swieta-pracy-w-breslau-maciejewska.html",Brzydka lustracja Święta Pracy w Breslau [MACIEJEWSKA],"0
Przed wojną na pochody chodzili ci, co się nie bali, a dziś chodzą ci, co się boją - żartowano w PRL-u. Ten dowcip dowodzi, że mimo włączenia Święta Pracy do komunistycznych rytuałów ludzie pamiętali o jego robotniczej genezie. Za to teraz próbuje się zlustrować 1 Maja jako relikt wrażych systemów.","Prawicowy portal wPolityce piórem Jerzego Bukowskiego (rzecznika Porozumienia Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych) zaproponował, żeby wykorzystać uchwaloną właśnie ustawę dekomunizacyjną i wykreślić majowe święto z listy dni wolnych od pracy, a dla równowagi wpisać 6 sierpnia - rocznicę wymarszu z krakowskich Oleandrów Pierwszej Kompanii Kadrowej Strzelców Józefa Piłsudskiego.

Zgniłe korzenie majowego święta

Rzecz chyba do przeprowadzenia, jeśli wierzyć Juliuszowi Woźnemu, rzecznikowi Ośrodka Pamięć i Przyszłość, który na łamach ""Gazety Wrocławskiej"" (""Marsze pod czerwoną flagą"", 30.04.-1.05.2016) odsłonił zgniłe korzenie majowego święta. ""Niewiele osób zdaje sobie sprawę, że tradycja pochodów pierwszomajowych we Wrocławiu sięga czasów niemieckich, ale dopiero za rządów Adolfa Hitlera, przywódcy III Rzeszy [1 maja - przyp. red.], stał się świętem państwowym"" - pisze Woźny. I wyjaśnia dalej, że na terenie Generalnej Guberni wprowadził je Hans Frank, a w ZSRR Józef Stalin. A poza tym - jak tłumaczy - ""nazwa Narodowosocjalistyczna Partia Robotników i czerwień nazistowskich sztandarów nie była przypadkowa"".","1 maja 1934 r., pochód pierwszomajowy na ulicy Piłsudskiego (Fotopolska.eu)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,10071704,Andrzej_Lepper_nie_zyje.html",Andrzej Lepper nie żyje,"Lidera Samoobrony znaleźli jego współpracownicy w warszawskiej siedzibie partii. - Prawdopodobnie popełnił samobójstwo poprzez powieszenie - powiedział w TVP Info Mariusz Sokołowski, rzecznik Komendy Głównej Policji.","- Jestem zdziwiona, nie ma takiej sprawy i nie było, która doprowadziłaby go do samobójstwa - mówiła w TVP Info była posłanka Samoobrony Danuta Hojarska.

Czytaj także: Ładny plon mi wyrósł - sylwetka Andrzeja Leppera z 1999 roku
Duży Kadr: Andrzej Lepper na zdjęciach


Portal TVN24.pl cytuje rzecznika warszawskiego pogotowia ratunkowego: - Potwierdzam, nasz zespół był wysłany na ul. Nowogrodzką 31, lekarze stwierdzili zgon. Było to samobójstwo - mówi Marek Niemirski.

Ciało Andrzeja Leppera znaleźli jego współpracownicy w warszawskiej siedzibie partii przed godziną 17. Na miejscu jest policja.","Andrzej Lepper przed sądem apelacyjnym ws. seksafery w Samoobronie, 2011 r. (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20986128,planujac-reforme-edukacji-pis-nie-pomyslal-o-uczniach-szkol.html","Planując reformę edukacji, PiS nie pomyślał o uczniach szkół muzycznych. Co ich teraz czeka?","13
Jeżeli reforma edukacji wejdzie w życie, uczniowie szkół muzycznych będą mieli wielki problem. Jeśli nie zechcą kontynuować nauki w szkole drugiego stopnia, będą musieli znaleźć placówkę na dwa ostatnie lata podstawówki - siódmą i ósmą klasę. - To będzie tragedia. I dla tych dzieci, i dla nas, bo kto pośle dziecko do szkoły, która może skończyć się na szóstej klasie - mówi dyrektorka jednej z placówek.","W styczniu przyszłego roku ma wejść w życie reforma edukacji rządu PiS, która m.in. likwiduje trzyletnie gimnazja i wprowadza ośmioletnie szkoły podstawowe oraz czteroletnie licea.

- Każde dziecko zasługuje na dobrą szkołę - mówiła we wtorek minister edukacji Anna Zalewska podczas konferencji prasowej podsumowującej rok rządów PiS. Chwaliła się też, że rząd spełnia przedwyborcze obietnice i wprowadzana właśnie reforma jest tego dowodem.

Co ministerstwo, to inne informacje

Choć nowe przepisy mają wejść w życie za nieco ponad miesiąc, są szkoły, które nie wiedzą, jaka będzie przyszłość uczących się tam dzieci. To placówki, które podlegają pod innego niż samorząd czy MEN zarządzającego. Szkołami takimi są m.in. szkoły muzyczne, których organem nadzoru lub prowadzącym jest Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego.

Podczas gdy ustawa Prawo oświatowe i przepisy wprowadzające zmiany w szkolnictwie obejmują wszystkie szkoły w Polsce, zasady i reformę w szkołach podległych MKiDN mają być dookreślone w osobnych rozporządzeniach. Te powstaną dopiero, gdy ustawę podpisze prezydent Andrzej Duda. Szkoły muzyczne nie wiedzą dziś, co je czeka.

Pod koniec ubiegłego tygodnia założenia reformy edukacji i informacje o jej wprowadzaniu dziennikarzom przedstawił m.in. Wielkopolski Urząd Wojewódzki w Poznaniu. Obecna na konferencji Marlena Maląg, wicewojewoda wielkopolski, zapytana o szkoły muzyczne powiedziała, że zmiana w systemie nauczania też ich dotyczy. - Sześcioletnie szkoły muzyczne pierwszego stopnia będą od przyszłego roku szkołami ośmioletnimi - mówiła Maląg.

- Czy to jest pewne? - dopytywaliśmy.

- Tak jest w ustawie.

Potwierdza to zapis w uzasadnieniu projektu ustawy, przepisach wprowadzających ustawę Prawo oświatowe: ""Szkoły prowadzone przez ministrów, których uczniowie realizują obowiązek szkolny lub obowiązek nauki, przekształcane są w analogiczny sposób jak szkoły prowadzone przez jednostki samorządu terytorialnego"" - czytam w uzasadnieniu.

Ale już z odpowiedzi, którą dostaję z biura prasowego MKiDN, wynika, że szkoły muzyczne pierwszego stopnia pozostaną szkołami sześcioletnimi. Tak samo będzie w przypadku szkół drugiego stopnia, które obecnie łączą trzyletnie gimnazjum i trzyletnie liceum.

""Informujemy, że pozostajemy przy dotychczasowym systemie sześcioletnich szkół pierwszego stopnia oraz sześcioletnich szkół II stopnia"" - czytam w e-mailu z Ministerstwa Kultury.


Jacek Żakowski: Likwidacja gimnazjum to marnotrawstwo. Dotknie każdego z nas


To będzie tragedia. I dla dzieci, i dla szkół

- Takie rozwiązanie oznacza, że dzieci, które nie będą chciały kontynuować nauki w drugim stopniu, będą musiały znaleźć miejsce w innej podstawówce na ostatnie dwa lata. To upychanie i trudno mi to sobie wyobrazić - mówi Krzysztof Maliszewski, dyrektor Zespołu Szkół Muzycznych I stopnia im. Stanisława Moniuszki w Warszawie.

- To będzie tragedia. I dla tych dzieci, które zostaną bez szkoły, i dla nas, bo który rodzic pośle dziecko do szkoły muzycznej z groźbą, że jeśli nie będzie chciało zostać zawodowym muzykiem, to będzie musiało szukać wolnego miejsca w innej placówce na siódmą i ósmą klasę - wtóruje mu Isabel Gonzalez-Szymczyk, dyrektorka Ogólnokształcącej Szkoły Muzycznej I stopnia w Piszu.

Denerwują się też rodzice. Warszawscy zamierzają napisać petycję do MKiDN. Do nich dołączyć chcą poznańscy. - Córka jest w szóstej klasie. Zdecydowała, że nie będzie kontynuować nauki w drugim stopniu. Kiedy się okazało, że w związku z reformą nie pójdzie do wybranego gimnazjum, stwierdziła, że spokojnie dwa dodatkowe lata będzie grać. Ale teraz okazuje się, że szkoła się kończy, a my nie mamy gdzie jej posłać. Nie wyobrażam sobie, że będę szukać miejsca w jakiejkolwiek klasie w innej podstawówce - denerwuje się mama uczennicy Poznańskiej Ogólnokształcącej Szkoły Muzycznej I stopnia im. Henryka Wieniawskiego.

Inni martwią się, że przeniesienie dziecka do klasy, w której nie znają ani uczniów, ani nauczycieli, odbije się na jego rozwoju. - To czas dojrzewania i buntu. Przeraża mnie taka perspektywa. I myślę, że nie trzeba też specjalnego znawcy, by widzieć w tym zaczątek problemów wychowawczych i psychologicznych zarówno dla ""nowych"", jak i dla klasy, do której dołączy - mówi mama dziecka z piątej klasy szkoły muzycznej.

MEN uspokaja: Nic nie jest przesądzone

- Dziś dostałam telefon od dyrektora jednej ze szkół w Polsce. Pytał zaniepokojony, co myślimy o takim pomyśle i co na to rodzice naszych uczniów. Z jednej strony rozumiem uzasadnienie sześcioletniego systemu, ale z drugiej jestem przerażona tym, że część naszych uczniów będzie musiała znaleźć sobie miejsce na dwa lata. To nie jest w porządku wobec tych dzieci - mówi Agnieszka Nowak, dyrektorka Ogólnokształcącej Szkoły Muzycznej I stopnia im. Henryka Wieniawskiego w Poznaniu. Dodaje, że już od lat tendencją jest, że blisko połowa uczniów, którzy rozpoczynają naukę w szkole pierwszego stopnia, nie kontynuuje jej w drugim stopniu.

MEN uspokaja i tłumaczy, że nic nie jest jeszcze przesądzone. Anna Ostrowska, rzeczniczka Ministerstwa Edukacji, pytana o rozbieżności w informacjach przekazanych przez MEN i MKiDN odpisuje: ""Jesteśmy na etapie prac legislacyjnych nad projektami ustaw, w tym Ustawy Prawo oświatowe oraz Przepisy wprowadzające ustawę - Prawo oświatowe"". I dalej: ""Wszystkie rozporządzenia, także te związane ze szkołami artystycznymi (w tym muzycznymi) będą wydane po uchwaleniu ustawy przez parlament i po jej podpisaniu przez Prezydenta RP"".

W podobnym tonie odpisuje dopytywane biuro prasowe Ministerstwa Kultury.

- Dopóki nie zapadły decyzje, możemy coś zdziałać - komentuje dyrektor warszawskiej szkoły. I dodaje, że w najbliższych dniach powstanie petycja, którą roześle do innych szkół muzycznych w Polsce. Jednym w punktów będzie postulat, by dzieci nie musiały trafiać do innych szkół na dwa ostatnie lata nauki. - Pod petycją będą mogli się podpisać rodzice i nauczyciele. Pracujemy jeszcze nad jej treścią. Musimy zrobić pospolite ruszenie i zadbać o dzieci, które uczą się w naszych szkołach.",Międzynarodowy Dzień Muzyki w Poznaniu - uczniowie ze Szkoły Muzycznej II stopnia im. Mieczysława Karłowicza (ANNA KOWALIK),"Jaka piękna katastrofa. Ogłaszamy zmiany, a potem jakoś to będzie. Co za cholerne nieudaczniki.-@@@-A po co Polsce muzykanty? Ślusorz, kopidoł i maszynista kolejowy - tego można się nauczyć w trymiga w 8 lat katofaszystowskiej podstawówki.-@@@-Choćby to miał być tylko symbol, to tę nieprzepartą chęć czynienia zła trzeba kiedyś osądzić. Wyobrażam sobie wielki proces przed Trybunałem Społecznym za szkody wyrządzone narodowi.-@@@-jednym słowem - BURDEL w kilku słowach - BURDEL NA KÓŁKACH rzygać już się chce od tego wszystkiego-@@@-To zupełnie jak z katastrofą smoleńską - Prezydent się spóźnia ponad półgodziny na wylot bo przecież jakoś się zdąży, piloci są bez przeszkolenia bo jakoś i tak dolecą, każą im lądować w totalnej mgle bo jakoś przecież wylądują... tylko czym to się skończyło!!!-@@@-Sytuacja średnich szkół muzycznych jest jeszcze bardziej skomplikowana niż podstawówek muzycznych, a oprócz szkół muzycznych popołudniowych są także szkoły z programem ogólnokształcącym jak Państwowa Średnia Szkoła Muzyczna im. Z. Brzewskiego w Zespole Szkół Muzycznych przy Miodowej w Warszawie. Uczniowe zdają w takiej szkole maturę popwszechną ale są uczeni w/g indywidualnego toju nauczania bo i taknie mają wiele czasupoza specjlaistycznymi przedmiotami, o których mnogości i pracochłonności żaden chyba z obecnych ministrów edukacji oraz kultury nie ma pojęcia. Oprócz koncentracji na przedmiotach kształcących w grze na instrumentach głównym i uzupełniającym, bardzo trudnych przedmiotach teoretycznych i specjalistycznych jak Harmonia, Kształcenie Słuchu, Historia Muzyki, Literatura Muzyczna, nauka praktyczna gry w orkiestrze symfonicznej i zespołąch kameralnych...uczniowie Ci dają sobie radę z przedmiotami Gimnazjum i Liceum, z tym,ż e jest to w przypadku uczniów niektórych szkół z konieczności program niezwykle zindywidualizowany bo inaczej się nie da. Ta młodzież nie ma czasu na nic poza nauką... Mało kto w ogóle wie jak trudna jest nauka w takiej szkole, uczeń ten musi być lżej traktowany w innych przedmiotach bo w wieku 18 lat musi osiągnąć już perfekcję na instrumencie, a potem i tak jeszcze wiele lat upłynie zanim będzie mógł zostać zawodowym muzykiem bo co najmiej 6 lat będzie dochodził do zawodowego poziomu na Akademii Muzycznej. Bez utrzymania wysokoiego poziomu nauczania w szkolach artystycznych, a muzyczne nie są jedyne... Polska nie ma szans w jakimkolwiek konkursie Szopenowskim czy Wieniawskiego. I oprócz - mało kogo obchodzących wykonań symfonii, kwartetów czy koncertów – nie będzie komu zagrać na pogrzebach przywódców państwowych na właściwym poziomie...-@@@-PiSs prawie jak Midas, tyle, że u nich się wszystko w kupę zamienia.-@@@-ja rozumiem, że przez ostatnie kilkanaście lat było fajnie, bo się tok nauki zgadzał - ale zwracam uwagę, że przed reformą wprowadzającą gimnazja była przecież dokładnie taka sytuacja: dwustopniowa szkoła muzyczna 6+6 vs powszechne szkoły 8+4 (lub 3 dla techników). I jakoś całe pokolenia dały radę. Inna sprawa oczywiście, że z wypowiedzi ministerstw wynika nieprzyzwoity bałagan."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22047097,tusk-nie-stawi-sie-na-przesluchanie-w-sprawie-zwiazanej-ofiar.html",Tusk nie stawi się na przesłuchanie w śledztwie smoleńskim,Z powodu obowiązków szefa Rady Europejskiej Donald Tusk w najbliższą środę nie stawi się na przesłuchanie w śledztwie w sprawie nieprawidłowości w sekcjach zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej.,"W poniedziałek Prokuratura Krajowa poinformowała, że w ostatni piątek otrzymała zawiadomienie od Donalda Tuska, że z powodu obowiązków przewodniczącego Rady Europejskiej nie może się stawić na środowe przesłuchanie. Tusk miał być przesłuchany w charakterze świadka w śledztwie w sprawie nieprawidłowości w sekcjach zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej.
Prokuratura zapowiedziała, że wyznaczy nowy termin przesłuchania, który nie będzie kolidował z obowiązkami służbowymi Donalda Tuska.","Przewodniczacy Rady Europejskiej, były premier Donald Tusk przyjechał pociągem z Gdańska do Warszawy na przesłuchanie przed prokuraturą, 19.04.2017 (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta)","Kiedy prokuratura wezwie Papieża w sprawie Paetza?-@@@-Marzenie Ziobry: pokazać w pisowskiej telewizji Tuska w kajdankach i ogłosić: już nigdy żaden samolot przez tego pana strącony nie będzie!-@@@-A czemuż to p. prokurator nie wybierze się do Brukseli i przesłucha p. Tuska na miejscu. Takie coś byłoby logiczne. W końcu nie nos dla tabakiery. Obowiązuje pewna hierarchia ważności. Tam na miejscu będzie łatwiej się spotkać, a obowiązki w UE chyba są trochę ważniejsze niż w Polsce . Teksty, że termin był uzgadniany z wyprzedzeniem są dobre dla ludzi niemyślących. P.. Ziobro jeździł do USA, żeby pokazać swój sukces w sprawie ekstradycji p. Mazura. Wyjazd okazał się blamażem politycznym ale okazał się sukcesem prywatnym , bo p. Ziobro sobie samemu wizę załatwił .-@@@-Władza Wszechmocnego Pana Prezesa nie sięga na razie do Brukseli. Ale pomarzyć może.-@@@-A dlaczego nie wyważą o 6 rano drzwi temu Tuskowi i skutego nie sfilmuje go ku...zja?-@@@-Możecie pisowscy ciule cmoknąć Tuska.-@@@-Premierzy państw nie biorą udziału w sekcjach zwłok bynajmniej ja nie słyszałem o takim kuriozum ;)-@@@-I słusznie, czas na zakończenie tego regularnego cyrku..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21094829,trybunal-konstytucyjny-pis-owscy-sedziowie-znow-nieobecni-na.html",Trybunał Konstytucyjny: Znów zabrakło PiS-owskich sędziów do wyboru kandydatów na prezesa,"Sędziowie wybrani przez PiS po raz kolejny nie przyszli na Zgromadzenie Ogólne Sędziów TK, które miało wyłonić kandydatów na prezesa. Tym razem chorych było dwóch, a sędzia Przyłębska stwierdziła, że ?nie uznaje prawomocności Zgromadzenia?","Poprzednie Zgromadzenie Sędziów TK odbyło się 30 listopada, ale zabrakło kworum – minimum dziesięciu sędziów. Przyszło tylko dziewięciu „starych”. Sędzia Julia Przyłębska przysłała zwolnienie lekarskie, sędziowie Piotr Pszczółkowski i Zbigniew Jędrzejewski zawiadomili, że są chorzy. Prezes TK Andrzej Rzepliński pytany publicznie, czy będzie wnioskował do ZUS o sprawdzenie, czy choroba sędziów jest rzeczywista, a nie „dyplomatyczna” odpowiedział, że sędzia jest osobą najwyższego zaufania, więc sprawdzał nie będzie. Choć ZUS może to zrobić z urzędu.",Sędzia Julia Przyłębska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Czy ZUS jest ślepy ?. Gdzie kontrola?. To ma być ""dobra zmiana""?! Wywaliłabym ich na zbity pysk.-@@@-Sędziów łamiących zasady konstytucyjne powinno się pozbawić statusu sędziego. Jest niedopuszczalne, by sędzia wykonywał polecenia jakiejś osoby, świadczy to o braku niezależności sędziego, natomiast łamanie zasad konstytucyjnych całkowicie dyskwalifikuje sędziego z orzekania.-@@@-Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej chyba zdaje sobie sprawę z tego,że kolejne upominanie rządu Beaty Szydło na temat wykonania zaleceń KE w sprawie Trybunału Konstytucyjnego to gest,który nie ma żadnego znaczenia.Rząd wie,że wiceprzewodniczący Timmermans nie ma żadnych możliwości wyegzekwowania zaleceń i dlatego kpi i lekceważy kolejne upomnienia.Przypomina to znaną i lubianą przez dzieci zabawę ""co mi zrobisz jak mnie złapiesz"". Wiceprzewodniczący KE powinien już znać prawdę o tym,że takim ""reagowaniem"" ośmiesza nie tylko swoją pozycję,ale brak efektów obnaża słabość instytucji unijnych,co skrzętnie wykorzystują rządy bezprawia.W tej sytuacji byłoby lepiej po prostu przyznać się do porażki i nie brnąć w kolejną śmieszność.W sprawie łamania prawa przez Polskę,Komisja Europejska popełniła te same błędy,które popełniała przy próbie obrony Konstytucji Węgier. Z poprzedniej porażki, w zderzeniu z premierem Orbanem,nie zostały wyciągnięte żadne wnioski.Kolejna porażka,tym razem z rządem RP, to pokazana Europie słabość i bezsilność Unii Europejskiej wobec łamania zasad i praw obywatelskich. Krytyka Komisji Europejskiej nie wynika z braku akceptacji dla dewastacji przez obóz władzy konstytucji ,Trybunału Konstytucyjnego i poniżania prezesa Rzeplińskiego.Krytyka jest wynikiem bezradności w sytuacji, gdy zawiodły wszystkie podejmowane przez obywateli wysiłki w obronie konstytucji.Zawiodła też nadzieja i liczenie na zdecydowaną reakcję Unii.Jednak okazuje się,że bezsilność jest nie do pokonania i tę słabość bez skrupułów wykorzystuje troje sędziów TK bojkotując posiedzenia Zgromadzenia Ogólnego,paraliżując pracę i poniżając prezesa Andrzeja Rzeplińskiego..W tej nierównej walce o honor polskiego Trybunału Konstytucyjnego, samotność obrońców jest aż nadto widoczna. Dlatego kolejna informacja na temat listu wiceprzewodniczącego Timmermansa do rządu i prezydenta w sprawie wykonania zaleceń jest kolejnym powodem do kolejnej frustracji.-@@@-Dlaczego przd nominacją sędziowie nie przechodzą badań lekarskich. Chorzy na rentę a zdrowi do pracy. Przecież to proste jak konstrukcja bata.-@@@-komu pani przyłebska zawdzięcza powrot do sedziowania po tzw służbie zagranicznej , mimo złych ocen, teraz spłaca długi kaczynskim-@@@-Antyrządowe komentarze mają kilka wspólnych cech. To bezsilność, irytacja, brak argumentów, ślina, epitety i wyzwiska! Fakty są natomiast takie, że Pan Prezes z ferajną zakiwał się na amen. To wszystko !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-na ulicę i robimy rewolucję-@@@-Pan Prezes zakiwał się na ....... śmierć polityczną i śmieszność publiczną !!!! Pozostało tylko ego sięgające gwiazd. Smutny obraz Człowieka. Żal mi Go!!!!"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22935537,bulgarzy-pracuja-na-reforma-prawa-azylowego-ue-i-obowiazkowym.html",Bułgarzy pracują nad reformą prawa azylowego UE i obowiązkowym rozdzielnikiem uchodźców. Polska i Węgry nadal przeciw,Na bułgarską prezydencję w Radzie UE spadło w tym półroczu zadanie wykucia kompromisu w polityce azylowej Unii Europejskiej.,"Z projektem Komisji Europejskiej z wiosny 2016 r., który obejmuje relokację skrojoną pod przyszłe kryzysy uchodźcze, nie poradziły sobie poprzednie prezydencje – Słowacja, Malta i Estonia. Wielu ekspertom wydawało się, że ta bardzo kontrowersyjna reforma zostanie na długo pogrzebana w unijnych szufladach.
– Ale Bułgarzy żywo ruszyli do negocjacji w unijnych grupach roboczych w Brukseli. Najpewniej zamierzają do czerwca położyć na stole finalny rezultat – tłumaczy nasz rozmówca w instytucjach UE.","Premier Bojko Borisow przedstawia priorytety bułgarskiej prezydencji w Radzie UE. Strasburg, 17 stycznia 2018 r. (Fot. Jean-Francois Badias / AP Photo)","Już po napisaniu wcześniejszego tekstu trafiłem w GW na tekst "" Arktyka topnieje, a politycy ciągle fantazjują. ""Marzy im się wieczny rozwój, a tak się nie da"".
Jest to tym razem kolejne, naukowe stwierdzenie faktów przed którymi nie ma ucieczki.-@@@-Migracja ludzi z Afryki trwa już kilka lat, płynęły tysiące tekstów na ten temat, ale moim zdaniem przechodzi niezauważony problem, który w historii człowieka nie jest nowy - exodus klimatyczny. Jakieś dwa lata temu na francuskiej Planete+ oglądałem świetny dokument o Morzu Śródziemnym, traktujący o zmianach jakie spowodowało w tym regionie globalne ocieplenie.
Byłem zszokowany informacją, że w północnej Afryce tereny uprawne skurczyły się z pasa nadmorskiego o szerokości bodajże 400 km do kilkudziesięciu w ostatnim okresie. Kolejnym problemem jest wzrost temperatury poza granice zdrowej egzystencji, brak wody, żywności i wiele innych.
Zamykanie oczu na ten problem prowadzi do błędnych rozwiązań typu próby zatrzymania tych ludzi na terenach od których chcą uciec. Oczywiście uciekają od wojny, ale wielu z migrantów podczepia się z krajów, gdzie otwartej wojny nie ma a zostają sklasyfikowani jako emigranci ekonomiczni, co może być prawdą tylko po części. Jeżeli ktoś doświadcza prze pół roku temperatur przekraczających 50 stopni, to będzie szukał nowego miejsca na ziemi.
Było w TV wiele programów o wędrówkach ludów spowodowanych zmianami klimatycznymi na przestrzeni tysięcy lat i moim zdaniem jesteśmy w przededniu kolejnej, czy nam się to podoba czy nie. Co zrobią Chińczycy jeśli stracą warunki do normalnej egzystencji przy dalszym wzroście temperatur - niechybnie ruszą na Syberię i ten proces już ma miejsce jeśli wierzyć oglądanym reportażom.
A gdzie ma ruszyć Afryka - do Europy na północy a do Australii, Nowej Zelandii i wysp Pacyfiku na południu, albo do Ameryki na zachód. Proponowane rozwiązania zatrzymania narodów w ich rodzimych siedliskach są tylko oddaleniem problemu, nietrudno przewidzieć, że ludzkość czekają nowe wyzwania.
Chyba, że zdarzy się wybuch jednego z potężnych wulkanów, który ostudzi nieco klimat.-@@@-Laszlo Zdrajcew , 3 brat blizniak pana ambasadora, nam nie podskoczy"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24507093,wikingowie-w-polsce-sprawdzcie-w-stalowej-woli.html",Wikingowie w Polsce? Sprawdźcie w Stalowej Woli,"Wiking - krwiożerczy wojownik w hełmie z rogami? Nic bardziej mylnego. Wikingowie nie nosili takich nakryć głowy, a ich sposób walki i dążenie do podbijania kolejnych ziem wynikały z żywotnych potrzeb społeczności. Więcej o nich od piątku na wystawie w Muzeum Regionalnym w Stalowej Woli.","Niezwykle bogata mitologia wikińska pobudza wyobraźnię pisarzy i twórców filmowych. Bliższe jej poznanie, a szczególnie śladów związanych ze znaleziskami odkrytymi na terenie współczesnej Polski umożliwi wystawa pod przewrotnym tytułem „Wikingowie w Polsce?”. Wystawa jest otwarta od dziś w Muzeum Regionalnym w Stalowej Woli. Potrwa do 5 maja.
Ekspozycja przygotowana została we współpracy z Muzeum Początków Państwa Polskiego w Gnieźnie oraz Ośrodkiem Archeologii Średniowiecza Krajów Nadbałtyckich IAE PAN w Szczecinie.",wikingowie (gaezta.pl),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22846341,kacper-byl-pierwszy-przyszedl-na-swiat-w-nowy-rok-przed-godz.html","Kacper był pierwszy! Przyszedł na świat w Nowy Rok, przed godz. 2","3400 gramów - tyle ważył. 55 centymetrów - tyle mierzył. Kacperek to pierwsze dziecko, które urodziło się w 2018 roku w Białymstoku. Malutkiego białostoczanina i jego rodziców w szpitalu odwiedził z prezentami prezydent Białegostoku.","Synek pani Jolanty i pana Patryka przyszedł na świat o godz. 1. 40 w Uniwersyteckim Szpitalu Klinicznym.
– Pierwszego w tym roku białostoczanina odwiedził w szpitalu prezydent Tadeusz Truskolaski, który przekazał jego rodzicom bon o wartości 2 tys. zł, kwiaty i kocyk z wyhaftowanym logo #WschodzącyBiałystok, który otrzymuje od miasta każdy noworodek – informuje zastępca prezydenta Białegostoku Rafał Rudnicki.","Kacper to pierwszy białostoczanin, który urodził się w 2018 roku. Maluszka i jego rodziców odwiedził prezydent Tadeusz Truskolaski (Materiały Urzędu Miejskiego/Rafał Rudnicki)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19570643,jakie-kierunki-przygotowuja-uczelnie-na-nowy-rok-akademicki.html",Jakie kierunki przygotowują uczelnie na nowy rok akademicki?,"0
W Rzeszowie można studiować dziesiątki różnych kierunków: od lotnictwa po medycynę, a w tym roku uczelnie przygotowują kolejną pulę nowych kierunków. Jest coraz mniej powodów, by stąd wyjeżdżać","Rzeszów, choć nie należy do największych i najstarszych ośrodków akademickich w Polsce, to pod tym względem dynamicznie się rozwija. Kilka lat temu zyskał miano miasta młodych, gdy okazało się, że mamy najwięcej studentów w Unii Europejskiej, jeśli porównać ich liczbę do liczby mieszkańców.

Od tamtej pory sporo się jednak zmieniło. Na studia przyszły roczniki niżu demograficznego i aby utrzymać się na fali, rzeszowskie uczelnie musiały radykalnie rozszerzyć swoją ofertę i lepiej dostosować kształcenie do potrzeb rynku pracy.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20518532,zabil-malzenstwo-bo-uznal-ze-byli-zlymi-ludzmi.html","Zabił małżeństwo, bo uznał, że ""byli złymi ludźmi""","0
Marcin K. nawet nie znał zamordowanego małżeństwa, ale uznał, że ci byli złymi ludźmi. Wszedł do ich mieszkania i zaczął zadawać ciosy. Biegli uznali, że może zaatakować w przyszłości","Prokuratura nie potrafiła znaleźć motywu, dlatego tak trudno było im namierzyć sprawcę. Policjanci przesłuchali kilkaset osób: członków rodziny, znajomych, osoby, z którymi zamordowany prowadził interesy, a nawet pracujących w okolicy robotników. Przeszukiwano otoczenie kamienicy w promieniu kilkuset metrów. Sprawdzano śmietniki, pojemniki na odzież, garaże, pustostany, pobliski park, rzekę, studzienki kanalizacyjne. Na potrzeby śledztwa sprowadzono psy tropiące z Niemiec. Te doprowadziły do centrum miasta, gdzie trop się urwał. Przejrzano monitoring miejski i połączenia telefoniczne. Bez rezultatu.","Zabił małżeństwo, bo to ""żli ludzie byli"". Grozi mu dożywocie (zdjęcie ilustracyjne) (DANIEL ADAMSKI)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,20761217,sw-marcin-ma-potencjal-przyjdz-na-impreze-na-przejsciu-dla.html",Św. Marcin ma potencjał. Przyjdź na imprezę na przejściu dla pieszych,"5
Trzy potańcówki - z didżejami, seniorami i w klimatach swingowych - impreza na przejściu dla pieszych i instalacja-podsłuch, która zbada podziemia budynków Alfy. Tegoroczne Rytmy Marcina - już w sobotę.","- Chodzi nam przede wszystkim o spotkanie ludzi z centrum w takich miejscach, które nie są widoczne na co dzień - mówi Maria Fenrych z Zamku, który po raz kolejny organizuje muzyczny cykl Rytmy Marcina. - Czasami jesteśmy przytłoczeni, na ulicy króluje cisza, nie zauważamy, ile się dzieje w ukryciu, choćby w podwórzach kamienic, ilu wspaniałych ludzi tutaj mieszka - wylicza.

Rytmy Marcina na ulicy po przebudowie

- Od pięciu lat staramy się pokazać, że ta ulica ma swój potencjał - opowiada Anna Hryniewiecka, dyrektor CK Zamek. - Wracamy tu w sposób konsekwentny, ale też utopijny, bo zdajemy sobie sprawę, że bez znaczącej zmiany - przebudowy ulicy, na którą bardzo czekamy, i zaangażowania bardzo wielu podmiotów miejskich - trudno będzie z powrotem tchnąć w to miejsce życie - przypomina. - Mam nadzieję, że po przebudowie ulicy takie projekty artystyczne jak Rytmy Marcina będą tu funkcjonowały jako naturalne działania - mówi Anna Hryniewiecka.

Rytmy Marcina odbędą się w sobotę - w ramach Międzynarodowego Dnia Muzyki. Od godz. 17 do 22 na całej długości ulicy o wydarzenia będziemy się dosłownie potykać.

- Sposobów na udział w Rytmach Marcina jest kilka. Będzie można wpaść tutaj spontanicznie, ale bardziej zorganizowanych uczestników zapraszamy do punktu informacyjnego pod Alfami, program można znaleźć też na stronie Zamku - mówi Maria Fenrych. - Można przyjść samemu, całą rodziną, wziąć dziecko na muzyczne warsztaty. A może znajdzie się jakaś ekipa studentów, którzy właśnie rozpoczynają w Poznaniu swoją przygodę życia i będą mieli ochotę wpaść na taką uliczną imprezę? - zastanawia się.

Przejście z zebrami z sawanny

Podczas Rytmów Marcina ""zagra"" m.in. nowe przejście dla pieszych - między ul. Garncarską a Kantaka. Jak zapowiada Jerzy Fryderyk Wojciechowski, twórca ulicznej interwencji ""Przejście muzyczne"", jej uczestnicy staną się tu na chwilę... zebrami z sawanny.

- Na ten naturalny łącznik czekaliśmy od dziesięcioleci - mówi o nowym przejściu Maria Fenrych. - Nie zapominamy o tym, że pewne zmiany na Świętym Marcinie już się wydarzyły w ostatnich miesiącach, na przykład została wprowadzona strefa tempo 30.

Rytmy Marcina to nie tylko fetowanie nowości, ale też historia. - W kościele Świętego Marcina odbędzie się koncert, którym przejdziemy przez kilka wieków muzycznych tradycji - zapowiada Fenrych. - A wszystkich, którzy szukają tak zwanych miejskich legend, o których nie wiemy, czy są prawdziwe czy nie, zapraszamy na ""Nasłuch z Państwa Środka"".

Co to takiego? Interwencja artystyczna przygotowana przez dwóch artystów - Kubę Kaprala i Huberta Wińczyka.

Maria Fenrych: - Jak wiadomo, Alfy budowano od lat 60. do 70. Często w odniesieniu do budynków z tego okresu mówi się o tajnych tunelach, podziemiach. Twórcy instalacji twierdzą, że pod Alfami powstały specjalne instalacje nasłuchowe, którymi można się było połączyć z innymi krajami bloku socjalistycznego, w tym z Chinami, czyli Państwem Środka. Kto będzie chciał tę legendę miejską zgłębić razem z artystami, może przyjść od godz. 17 do godz. 20.30.

Akademia Muzyczna z Rytmami Marcina

W tym roku pierwszy raz w Rytmy Marcina włączy się Akademia Muzyczna. - Dla wielu poznaniaków będzie to pewnie okazja, żeby zajrzeć do Akademii Muzycznej czy Auli Novej, gdzie dzieje się mnóstwo ciekawych rzeczy - mówi Maria Fenrych.

Rytmy Marcina to także atrakcje dla dzieci. W podwórzu pod numerem 37, gdzie Fundacja Jak Malowana stworzyła niedawno społeczną bibliotekę i galerię sztuki, odbędą się warsztaty dla dzieci w wieku 3-6 lat.

Finał - w Nowej Czytelni, gdzie do północy potrwa impreza karaoke.",Rytmy Marcina - konferencja prasowa na dachu hotelu Lech (PIOTR SKÓRNICKI),"Następna impreza na torach tramwajowych ?-@@@-Pora dołączyć do zachodu i pozbyć się bzdurnych przepisów o zakazach przechodzenia przez jezdnie. Wystarczy popatrzeć na Niemcy i ci przechodzenie poza przejściami, także przez ulice dwujezdniowe. A mimo to (a raczej także dzięki temu) piesi są tam wyraźnie bezpieczniejsi.-@@@-Swiety Marcin nie ma zadnego potencjalu , to trup ktorego nic i nikt nie wskrzesi . Nie pomoga spedy i zachecanie ludzi do rozkladania kocy na chodnikach brudnych od wyplutych gum do zucia i tluszczu z kebabow i fastfudow . Architektura Swietego Marcina przypomina turecki bazar : plachty reklamowe na brudnych budynkach , krzykliwe i jarmarczne reklamy sklepow , sklepy sprzedajace dla okolicznej biedoty artykuly w porcjach uwazanych w krajach rozwinietych za turystyczne ( proszek do prania w woreczku 200 g ?? ) , kawusia za dyche na ktora nie stac polowy mieszkancow ... Wskrzeszanie Swietego Marcina to kopalnia zlota dla przedsiebiorstw skorumpowanych z Placem Kolegiackim , wskrzeszanie trupa bedzie trwalo do czasu kiedy kasa miejska bedzie pusta i banki odmowia kredytow ? ."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19502311,zdrowotny-kalejdoskop-2015-roku-co-zapamietalismy.html",Zdrowotny kalejdoskop 2015 roku. Co zapamiętaliśmy?,"0
Przekształcenie Szpitala Wojewódzkiego w spółkę, lobby na rzecz powstania kierunku lekarskiego na Uniwersytecie Opolskim czy echo tragicznej śmierci dwulatka na oddziale ratunkowym WCM - to tylko kilka przykładów wydarzeń, którymi żyliśmy w ubiegłym roku.","Tragedia w WCM

Opinią publiczną wstrząsnęła śmierć dwuletniego Szymona, do jakiej doszło w Wojewódzkim Centrum Medycznym 1 listopada 2015 roku. Rodzice zarzucają lekarzom opieszałość w udzielaniu pomocy dziecku. W wyniku tragedii stanowisko stracił długoletni dyrektor WCM Marek Piskozub, do którego zarząd województwa - organ założycielski szpitala - stracił zaufanie. Dyrektorowi zarzucono m.in. zbyt wolną reakcję na wypadki w szpitalu oraz to, że nie stanął przed kamerami telewizyjnymi, by wytłumaczyć zajście. Zarząd województwa ogłosił już konkurs na dyrektora WCM; jego wyniki powinniśmy poznać w lutym.

Efektem tragedii było zmodyfikowanie systemu dyżurów w WCM. Od trzech miesięcy obowiązuje tam podwójny dyżur pediatryczny: jeden pediatra dyżuruje na oddziale dziecięcym, drugi - na szpitalnym oddziale ratunkowym.

Przebudowa oddziału anestezjologii i intensywnej terapii dzieci w WCM

To wydarzenie ogromnej wagi. Dzięki milionom pozyskanym z funduszy norweskich ciasny i niefunkcjonalny oddział (jednocześnie odnotowujący spektakularne w skali kraju wyniki w leczeniu małych pacjentów) udało się przebudować w nowoczesną, jasną, przestronną, dostosowaną do potrzeb niepełnosprawnych placówkę, gwarantującą komfort nie tylko pacjentom i ich rodzinom, ale także personelowi. Trwa właśnie przeprowadzka do nowo wyremontowanego oddziału.

Z tej samej puli pozyskanej z funduszy norweskich w opolskim Centrum Ginekologii, Położnictwa i Neonatologii powstaje pierwszy na Opolszczyźnie bank mleka kobiecego.

Opolska onkologia w wielkim projekcie

Opolskie Centrum Onkologii przystąpiło do wartego 470 mln zł projektu Inpronko. Umożliwia on chorym na nowotwory skorzystanie z najnowocześniejszej formy radioterapii - terapii protonowej.

Do projektu przystąpiło pięć województw: opolskie, dolnośląskie, lubuskie, wielkopolskie i zachodniopomorskie. Ośrodek leczenia terapią protonową ma powstać w Poznaniu, natomiast w czterech pozostałych centrach onkologicznych, w tym w opolskim, odbywałyby się kwalifikacje pacjentów do tej terapii oraz planowanie leczenia.

- To skomplikowany i trwający około dwóch tygodni proces, wymagający wykonania pacjentowi dziesiątków przekrojów tomograficznych, obrysowania zmiany nowotworowej i narządów wewnętrznych, wreszcie ustalenia dawek napromieniania i terminów ich podawania - informuje dr Wojciech Redelbach, dyrektor Opolskiego Centrum Onkologii.

Liczy na to, że w ramach projektu kierowany przez niego szpital pozyska najnowocześniejszy sprzęt konieczny do planowania leczenia oraz do klasycznej radioterapii.

Mapa potrzeb zdrowotnych pełna błędów

Z krytyką ze strony lekarzy, a także wicemarszałka Romana Kolka spotkała się pierwsza mapa potrzeb zdrowotnych dotycząca Opolszczyzny, sporządzona w Ministerstwie Zdrowia. Dotyczy onkologii i zdaniem wicemarszałka zawiera sporo błędów zarówno w nomenklaturze, jak i w liczbach. Na przykład w ogóle nie uwzględniono potrzeb Opolszczyzny w zakresie hematologii, a to przecież ważna dziedzina, obejmująca nowotwory krwi. W Szpitalu Wojewódzkim w Opolu mamy doskonały oddział hematologii, którego przy sporządzaniu mapy jakby nie zauważono. W wielu miejscach pisano na przykład: województwo pomorskie albo lubuskie zamiast opolskie. To pomyłki popełniane na zasadzie ""kopiuj - wklej"". - Jeśli od takich tam się roi, to zastanawiam się, ile błędów jest w tabelach, liczbach itd. - mówił wicemarszałek Roman Kolek. Owszem, sięgnięto do danych statystycznych, ale po pierwsze - zbyt odległych w czasie, po drugie - nieuwzględniających informacji o stadium, w jakim wyłapano przypadki zachorowań. A przecież strategia planowania leczenia nowotworów musi uwzględniać fakt, że w onkologii szybkość diagnozy jest kluczowa.

W swoim projekcie mapy potrzeb ministerstwo wykazało też, że w województwie opolskim pacjentami onkologicznymi zajmują się 23 szpitale! A przecież mamy jedno Opolskie Centrum Onkologii. Okazało się, że chodziło o pojedyncze hospitalizacje, np. na oddziałach chorób wewnętrznych, związane np. z przetoczeniem krwi osobie chorej na nowotwór. Zaniżone zostały także niektóre dane dotyczące zachorowalności.

Szpital Wojewódzki spółką

Z końcem roku Szpital Wojewódzki przy ul. Katowickiej przekształcił się w spółkę z ograniczoną odpowiedzialnością, ze stuprocentowym udziałem samorządu województwa. - Stuprocentowy udział samorządu województwa oznacza, że jest on jedynym wspólnikiem, że jesteśmy całkowicie publiczną spółką i nie został do niej dopuszczony żaden prywatny kapitał - informuje Renata Ruman-Dzido, dyrektorka placówki. - Przekształcenie w spółkę nie oznacza, jak uważają niektórzy, prywatyzacji szpitala, to nie ma ze sobą nic wspólnego. Status spółki da nam natomiast nowe możliwości.

Dyrektorka podkreśla, że mimo przekształcenia nic się nie zmienia w filozofii działania placówki - publiczny szpital nadal będzie prowadził działalność w oparciu przede wszystkim o kontrakt z Narodowym Funduszem Zdrowia, a jego celem jest jak najlepsze leczenie pacjentów.

Uniwersytet Opolski stara się o kierunek lekarski

To ogromnie ważne dla opolskiego zdrowia przedsięwzięcie. Kształcenie w Opolu przyszłych lekarzy może rozwiązać wiele problemów: pomoże zatrzymać młodych w naszym mieście i uzupełnić braki kadrowe wśród lekarzy (brakuje ich coraz więcej i są coraz starsi). Jeśli starania UO zostaną zwieńczone powodzeniem, będzie to wielki krok na drodze rozwoju i opolskiej uczelni, i opolskiej służby zdrowia. Wniosek o utworzenie kierunku lekarskiego ma zostać złożony w Warszawie lada dzień.

Najlepsi światowi neurochirurdzy w Opolu

Światowej sławy neurochirurdzy przyjechali we wrześniu zeszłego roku do Opola na kongres naukowy. Byli wśród nich: prof. Saleem Abdulrauf, szef kliniki neurochirurgii w St. Louis, która jest światową mekką neurochirurgów, prof. Rosemarie Frick ze Szwajcarii, legendarna nauczycielka neurochirurgii, oraz dr Zbiggy Brodzinski z Dubaju, wybitny specjalista chirurgii kręgosłupa.

Prof. Abdulrauf odwiedził WCM i tworzony właśnie nowoczesny ośrodek neurochirurgiczny Vital Medic w Kluczborku, gdzie dr Dariusz Łątka, ordynator oddziału neurochirurgii w WCM i regionalny konsultant w tej dziedzinie, chce stworzyć laboratorium podobne do amerykańskiego, starając się wykorzystać ostatnie rozdanie unijnych pieniędzy na innowacyjność.

Natomiast wizyta na Uniwersytecie Opolskim była okazją do podpisania listu intencyjnego o współpracy w zakresie kształcenia neurochirurgicznego między Uniwersytetem w St. Louis a Uniwersytetem Opolskim, na którym planuje się wkrótce powołać kierunek, a potem Wydział Lekarski.

Zmiany w przychodni Centrum

Największa w mieście przychodnia ZOZ Centrum przy ul. Kościuszki doczekała się zmian bardzo ważnych dla swoich pacjentów. Zaczął się tam remont, a zmiany odczuwalne dla pacjentów już na wejściu to reforma w rejestracji. Od jakiegoś czasu odbywa się tam bowiem rejestracja telefoniczna i osobista, niezależne jedna od drugiej, ale zsynchronizowane, tak by nie doszło do dublowania się godzin wizyt u danego lekarza.",Szpital Wojewódzki (ROMAN ROGALSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,17963870,Skandynawia_na_Walach_Chrobrego__Bedzie_Pippi_i_dobra.html",Skandynawia na Wałach Chrobrego. Będzie Pippi i dobra kawa,"0
Zwiedzanie promu Wolin, kiermasz literatury skandynawskiej, pokazy filmowe, wykłady o designie i prezentacje podróżnicza, prezentacja tradycyjnych gier i zabaw dla dzieci - wszystko to w ramach festiwalu Nordic Cross Point","""Festiwal integruje środowiska biznesowe, naukowe i świat kultury Pomorza Zachodniego dla rozwijania współpracy ze Skandynawią i krajami nordyckimi"" - informują organizatorzy.

Program na sobotę, 30 maja:

Prom Wolin - nabrzeże Wały Chrobrego - nabrzeże Jana z Kolna

godz. 10-18

-20. urodziny Unity Line. Zwiedzanie cumującego przy Wałach Chrobrego 200-metrowego promu Wolin. Do dyspozycji będą pokłady otwarte i zamknięte, w tym także mostek kapitański.

- kiermasz literatury skandynawskiej. Namiot przy promie Wolin Kluboksięgarnia FiKa, wydawnictwa: Czarna Owca, Czarna Owieczka, Eneduerabe, Nasza Księgarnia, Zakamarki oraz gościnie specjalne: dwie szalone Pippi Pończoszanki.",Norwegia. Lofoty z lotu ptaka. (shutterstock),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4015175.html",Lustracyjny przegląd prasy: 26 marca,"0
Fragmenty artykułów i komentarzy z ""Przeglądu"", ""Rzeczpospolitej"", ""Tygodnika Angora"", ""Życia Warszawy"",""Nie""","""Przegląd"", Czy lustracja dziennikarzy powinna objąć aktualnych współpracowników służb?

PRO: SYLWESTER LATKOWSKI,

publicysta, dokumentalista, reżyser Tak, ale to niemożliwe i nie interesuje redaktorów naczelnych, elity mediów ani polityków. Dlaczego nie żąda się oświadczenia, że nie jest się współpracownikiem obecnych służb cywilnych i wojskowych? Czy to mniej groźne niż bycie agentem nieistniejących służb PRL? Polskie media nie zostały uwolnione z oddziaływania służb. Te nadal mogą przeprowadzić dzięki swoim dziennikarzom akcję. Wywołać aferę, zdyskredytować, inspirować, wpłynąć na rzeczywistość przekazywaną przez media społeczeństwu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,5839901,13_odcinkow_serialu_o_17__wojewodztwie.html",13 odcinków serialu o 17. województwie,"0
Dzisiaj w telewizyjnej ""Jedynce"" pierwszy odcinek serialu ""Londyńczycy"". Ma to być okręt flagowy TVP","Prezes Andrzej Urbański - podobno zwany przez otoczenie ""Królem Słońce"" - sprawuje nad ""Londyńczykami"" osobistą pieczę i wprowadza autorskie poprawki.

Serial ma być obrazem polskiej emigracji na londyńskim bruku. Wnętrza są kręcone w Polsce, a plenery w Londynie - nie tylko na zamieszkanym przez Polaków Ealingu, ale również nad Tamizą i w charakterystycznych, pocztówkowych miejscach angielskiej metropolii.

Główne role grają Natalia Rybicka i Lesław Żurek. Ona to kopciuszek z mazurskiej wsi, który jedzie do Anglii za miłością. On - ambitny romantyk, który walczy o swoją przyszłość, dorabiając na budowie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3064063.html",,"0
Uroczyste toasty, podziękowania i odznaczenia - tak krakowianie odwdzięczyli się w poniedziałek prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu za ?ojcowską opiekę? nad zabytkami Krakowa. Wierną przyjaźń zadeklarowali działacze miejscowej lewicy. - Z życia publicznego się nie wycofuję - zapewniał gość.","Odchodzący prezydent odwiedził Kraków na zaproszenie Fundacji im. Andrzeja Urbańczyka oraz Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa - instytucji, której patronuje prezydent RP. - Bez pana ojcowskiej opieki tego, co jest, by nie było - nie szczędził komplementów gościowi prezydent Jacek Majchrowski. W sali obrad Rady Miasta Krakowa, która kilka lat wcześniej przyjęła rezolucję uznającą Kwaśniewskiego za persona non grata, panowała zgoła odmienna niż wtedy atmosfera. Kolejne osoby prześcigały się w podziękowaniach za finansowe wsparcie Kancelarii Prezydenta RP przy odnowie zabytków. On sam - jak zapewniał - z wdzięcznością wspomina wszystkie swoje wizyty w Krakowie. Także te, kiedy atakowała go miejscowa prawica.",,
"http://wyborcza.pl/7,134835,20886326,prof-jan-m-ciechanowski-16-04-1930-13-01-2016.html",Prof. Jan M. Ciechanowski (16.04.1930 - 13.01.2016),0,"Żołnierz powstania warszawskiego, dwukrotnie odznaczony Krzyżem Walecznych, po latach jako historyk ocenił jego wybuch jako błąd i klęskę.
W 1943 r. Ciechanowski ps. „Jastrząb” został żołnierzem AK w zgrupowaniu „Siekiera”. Ranny w powstaniu warszawskim po jego upadku trafił do obozu jenieckiego w Austrii. Po wyzwoleniu obozu pojechał do Włoch, gdzie wstąpił do II Korpusu, uczęszczał do gimnazjum i liceum przy 5. Kresowej Dywizji Piechoty.
Po wojnie wyemigrował w Anglii, gdzie skończył studia w zakresie polityki i historii współczesnej w London School of Economics and Political Science - doktorat obronił w 1968 r. Był profesorem historii na University College London.",Prof. Jan M. Ciechanowski (16.04.1930 - 13.01.2016) (FOT. GRAŻYNA MAKARA / AGENCJA GAZETA),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11619298,Zdaniem_Daszczynskiego__Dlaczego_pan_to_robi_.html",Zdaniem Daszczyńskiego: Dlaczego pan to robi?,"0
Wiedziałem, że prędzej czy później spotkam tę osobę. Ktoś od miesięcy walczy o ""Prawdę"" i ""Prawdziwą Polskę"" - i robi to akurat w samie na gdańskim Chełmie, gdzie zwykle chodzę na zakupy.","Jest tam regał z prasą: bardziej poczytne tytuły leżą w stosach, w odróżnieniu od mniej poczytnych - te ""stoją"" nieco wyżej, na specjalnych półkach. Często zdarzało się, że ""Gazetę Wyborczą"" znajdowałem przykrytą egzemplarzem ""Gazety Polskiej"".

I oto jest ten dzień. W samie podchodzę do stoiska z prasą i widzę jak facet, który jest przede mną, wyciąga dla siebie ""Gazetę Polską"", ale robi to tak, że przy okazji rzuca drugi egzemplarz na wierzch stosu ""Wyborczej"". Byłem zaraz za nim, więc ""Gazetę Polską"" odłożyłem na miejsce. Podchodzę do jegomościa, widzę: zwyczajnie wyglądający brodacz po pięćdziesiątce, w okularach. Pytam: ""Dlaczego pan to robi?"". On zaczyna kręcić, że nie wie, o co chodzi, że to było przez przypadek. Zatkało go trochę, gdy poprosiłem, by nie kręcił, bo przecież miłośnicy ""Gazety Polskiej"" kochają nade wszystko prawdę. W odpowiedzi zapytał: ""A kim pan jest?"". Nie wchodząc w szczegóły wyznałem, że ""obywatelem, który lubi, gdy przestrzegane są pewne zasady"". I tak się rozstaliśmy, we względnie kulturalny sposób.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,935040.html",Spacer przedmieściem Panny Marii,"0
Trasa: Zaczynamy od kościoła Bernardynów. Ulicą Dolną Panny Marii: idziemy stroną nieparzystą do skrzyżowania z Górną, tam cofamy się w stronę kościoła, by obejrzeć parzystą stronę ulicy, wracamy na skrzyżowanie i dalej podążamy Dolną Panny Marii, mijając po drodze Górną, Mościckiego i Graniczną. Gdy Dolna Panny Marii przecina Gminną, skręcamy w prawo, idziemy pod górę i skręcamy w prostopadłe przejście prowadzące na ulicę Środkową. Kończymy spacer na rogu Środkowej i Narutowicza, obok sklepu BoConcept","Nasza trasa wiedzie okolicą między murami otaczającymi dawne zespoły klasztorne: bernardynów i brygidek, a podmokłymi łąkami ciągnącymi się aż do Bystrzycy. Są tu i zabytki: kościół pobernardyński, pałac Tarłów czy Wieżyczka Wodna; i przyroda w stanie niemal naturalnym - wokół ogródków działkowych na Rusałce; i nastrój sielskiego spokoju o krok od ulicy Narutowicza, jednej z najgłośniejszych i najbardziej ruchliwych w mieście.

Jeszcze na początku XIX wieku miasta tu nie było, kończyło się na klasztornych murach. Zabudowa stała się możliwa dopiero po całkowitej likwidacji miejskiego rurociągu. Początkowo były tu chłopskie zabudowania. W połowie XIX wieku zaczęto stawiać murowane kamieniczki i drewniane dworki, które do dziś nadają ulicy Dolnej Panny Marii charakter przedmieścia - albo co najwyżej małego miasteczka. Mieszkali tu głównie rzemieślnicy, rzadziej drobni urzędnicy. Ale nie tylko, w 1864 roku na przykład zamieszkał tu Celestyn Piasecki, który musiał sprzedać obciążony kontrybucją za udział w powstaniu majątek w Sieprawicach. ""Pięć pokoi, kuchnia, spiżarnie, stajnia, wozownia i za to 100 rubli do ósmego, ale jest jeszcze piwnica i drewutnia"" - pisała o mieszkaniu przy Dolnej Panny Marii jego żona.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23105800,wojt-poradzil-sobie-z-wojewoda-sad-przyznal-mu-racje.html",Dekomunizacja ulic. Wójt poradził sobie z wojewodą,"Naczelny Sąd Administracyjny odrzucił kasację wojewody dotyczącą dekomunizacji nazwy ""ul. 22 Lipca"" w Kruklankach na Mazurach. Oznacza to, że pomysł gminy, by zmienić nazwę bez jej zmieniania, zdał egzamin.","Tzw. ustawa o dekomunizacji nazewnictwa dawała samorządom czas do 2 września 2017 roku na zmianę odnoszących się do ustroju totalitarnego patronów i nazw ulic, placów czy obiektów użyteczności publicznej.
Pomysł wójta
Nie wszystkim jednak konieczność zmiany się spodobała. Władze wsi Kruklanki na Mazurach uznały, że wprowadzi to zbyt wiele zamieszania. Nie ma się co dziwić. Ul. 22 Lipca, która znalazła się na IPN-owskiej liście do zmian, to główna ulica w Kruklankach. Przy niej stoi szkoła, urzędy, a także kościół. Zmiany wiązałyby się zatem z wymianą pieczątek wielu instytucji i szyldów firm.",Urząd Wojewódzki w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22124103,defensywne-problemy-radomiaka-na-puchar-bez-kapitana.html",Defensywne problemy Radomiaka. Na puchar bez kapitana,Piłkarze II-ligowego Radomiaka Radom rozegrają w sobotę pojedynek I rundy Pucharu Polski a ich rywalem będzie Podbeskidzie Bielsko Biała. Gospodarze wystąpią w sporym osłabieniu jeśli chodzi o formację defensywną.,"Pierwsza poważna gra w okresie przygotowawczym dla Raodmiaka zakończyła się ubiegłotygodniowym zwycięstwem nad III-ligową Wdą Świecie. Dzięki trafieniom: Rossi Leandro, Matthieu Bemby i Petera Mazana Zieloni zwyciężyli rywali 3:1 i uzyskali awans do I rundy Pucharu Polski.
W niej na podopiecznych trenera Jerzego Cyraka czeka silniejszy i zdecydowanie bardziej doświadczony zespół Podbeskidzia Bielsko Biała. Wprawdzie kibice już doskonale wiedzą, że pojedynki pucharowe różnie są przesz szkoleniowców w kraju traktowane, ale ten sobotni będzie dla jendych jak i drugim generalnym sprawdzianem formy przed startem I i II ligi.
W związku z tym na obiekcie Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji możemy spodziewać się, że pora na testowanie już się zakończyła a kluby w najsilniejszych składach zagrają o przepustkę do kolejnej fazy. – Dla nas mecz pucharowy z Podbeskidziem będzie stanowił generalny sprawdzian przed spotkaniem ligowym. Wiadomo, że z powodu kontuzji nie zagramy w najsilniejszym składzie, ale mogę obiecać, że wystawię wszystkich najlepszych piłkarzy jakich mam obecnie do dyspozycji – oznajmił szkoleniowiec gospodarzy.
Już wiemy, że w kadrze radomian nie pojawi się kapitan Maciej Świdzikowski. Ten w meczu przeciwko Wdzie ujrzał czerwona kartkę i musi pauzować. Absencja dotyczy także dwóch innych zawodników, ale w przypadku Karola Hodowanego i Dominika Sokoła chodzi o kontuzje. Dużo groźniejsza jest tego pierwszego a pierwsze rokowania nie są zbyt optymistyczne, bowiem lewo nożny obrońca ma pauzować co najmniej sześć tygodni.
W związku z tym, z tylko tych powodów defensywa Zielonych przeciwko Podbeskidziu będzie mocno eksperymentalna. Szkoleniowiec ma kilka wariantów, ale o tym jaki z nich wybierze kibice dowiedzą się w sobotę podczas pojedynku. Za to pocieszające jest to, że w rozgrywkach pucharowych nie obowiązuje klauzula obcokrajowców i dlatego w wyjściowym składzie będzie można spodziewać się zarówno Chinonso Agu, jak i Rossi Leandro (obaj w lidze nie mogą grać ponieważ są spoza Unii Europejskiej wyj. Red.).
Warto przypomnieć, że przed rokiem Radomiak uporał się z rywalem w I rundzie Pucharu Polski, pokonując GKS Katowice. Jak będzie tym razem o tym przekonamy się w sobotę o godz. 17, kiedy zawody rozpocznie Paweł Pskit z Łodzi.",Trener Jerzy Cyrak - Radomiak (fot. Maciej Kwiatkowski),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,23869822,bo-usmiechnal-sie-do-bialej-dziewczyny-14-letni-emmett-till.html",Bo uśmiechnął się do białej dziewczyny. 14-letni Emmett Till ofiarą rasistowskiego mordu,"- Myślisz, że jesteś tak dobry jak my? - zapytał go Milam. - Jasne - odpowiedział Emmett, czarnoskóry 14-latek, który przyjechał na Południe do rodziny. - Miałeś białe kobiety? - Jasne. Milam podniósł colta i pociągnął za spust. Emmett dostał tuż obok ucha. Potem przywiązali mu do szyi wentylator i wrzucili go do rzeki.","28 sierpnia 1955 r. o trzeciej nad ranem dwóch białych mężczyzn zajechało pikapem pod stojący samotnie wśród pól trzy mile od miasteczka Money w Missisipi dom czarnoskórego pastora i farmera Mose’a Wrighta. Uderzyli w drzwi. Gdy Wright otworzył, zapytali:
– Kaznodziejo, masz u siebie chłopca z Chicago?
– Tak, proszę pana – odpowiedział pastor.
– Chcemy z nim mówić.
W lichej, dwuizbowej chacie spało ośmioro ludzi. 14-letni Emmett Till, syn siostrzenicy Wrighta, dzielił pryczę ze swoim kuzynem. Biali obudzili go, świecąc mu latarką w twarz. Jeden z nich mierzył do niego z colta kalibru 45.","Emmett Till z matką, ok. 1950 r. Mamie Till-Mobley sprowadziła ciało syna do Chicago i wystawiła w domu pogrzebowym w otwartej trumnie. Głowa Tilla była całkowicie zmasakrowana (Fot. East News)","Zobaczcie, jak świat się zmienił. Od wielu lat czarnoskórzy mają te same prawa, dostęp do tych samych szkół, uniwersytetów i miejsc pracy.

I co robią? Dalej ganiają gangami po ulicach.-@@@-Mordercy za pewne byli wierzący.-@@@-I to jest USA mieniące się ""ojczyzną demokracji"". Lata 50., 60. - porównajmy z uwczesnym brakiem takich wynaturzeń w Europie, nawet w tym stalinowskich ""bloku wschodnim""-@@@-""Po zapaści gospodarczej w 2008 r. ponad połowa eksmisji przeprowadzonych przez banki dotknęła Afroamerykanów.""

To akurat wina wcześniejszego odgórnego nacisku na dawanie kredytów ludziom bez realnej zdolności kredytowej. Niejako w nagrodę za kolor skóry. Bo kredyty dla Czarnych ładnie wyglądały w statystykach jako wyraz postępowej troski społecznej. Takie przegięcie w drugą stronę.

Ale zagłaskać też można na śmierć.-@@@-No cóż czarny sort gorszy sort, no nie prezesie?!-@@@-"" Estelle Freedman, historyczka z Uniwersytetu Stanforda, w swoich książkach pokazuje, że w konfederackiej mitologii czarny mężczyzna był przedstawiany jako drapieżca polujący na białe kobiety.

W sumie nic sie nie zmienilo. Takie samo podejscie na calym swiecie.-@@@-A my (rząd) dążymy do takich wzorców ?-@@@-Straszna historia. Straszni ludzie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24838533,nowa-strefa-aktywnosci-w-olsztynie-sa-pieniadze.html",Są pieniądze na nową strefę aktywności w Olsztynie,Miejsce zostanie urządzone na Osiedlu Generałów. Miastu udało się pozyskać pieniądze na jego urządzenie.,"Przedsięwzięcie realizowane będzie z programu Otwarta Strefa Aktywności (OSA). To projekt rządowy. – Zlokalizowana w plenerze mała infrastruktura sportowo-rekreacyjno-wypoczynkowa dla dzieci, dorosłych i seniorów, to jedna z najbardziej pożądanych inwestycji, mająca sprzyjać integracji społecznej oraz popularyzacji zabaw i aktywności fizycznych na świeżym powietrzu – czytamy na stronie popularyzującej program OSA.
Z pieniędzy przeznaczona na ten cel skorzysta także Olsztyn. - Właśnie otrzymaliśmy dotację na budowę siłowni przy ulicy gen. Sosnkowskiego. Dofinansowanie wyniesie 25 tys. zł i będzie stanowiło niecałe 40 proc. kosztów całego przedsięwzięcia. Mam nadzieję, że przełoży się to na zdrowy tryb życia mieszkańców Osiedla Generałów – mówi prezydent Piotr Grzymowicz.","Miejsce, w którym powstanie na Otwarta Strefa Aktywności na Osiedlu Generałów (Jarosław Skórski)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,7295313,Tak_czy_owak_Grobelny_.html",Tak czy owak Grobelny?,"0
Do niedawna wydawało się, że PO, która zbiera w Poznaniu blisko 60 proc. głosów, nie będzie szukać kandydata, który zmierzyłby się z obecnym prezydentem miasta. Ale Platforma jest coraz bardziej niezadowolona z jego rządów - portret polityczny Poznania","Z Ryszardem Grobelnym Poznań ma problem. Na tle miejscowych polityków błyszczy niczym gwiazda. Z wykształcenia ekonomista, świetnie zna prawo samorządowe i prezesuje Związkowi Miast Polskich. W zestawieniu np. z tak nieudolnym prezydentem, jakim był Marian Jurczyk w Szczecinie, może wydawać się darem z nieba - tramwaje jeżdżą punktualnie, woda w kranach płynie, ulice są coraz mniej dziurawe i coraz lepiej sprzątane. Miasto jest nieźle zarządzane, trafia na czołówki rozmaitych rankingów - ostatnio ""Przekrój"" ogłosił, że Poznań jest miastem o najwyższej jakości życia w Polsce. Poznań gościł konferencję klimatyczną ONZ, będzie gospodarzem meczów Euro 2012.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25524517,w-czestochowie-zaczyna-sie-swiateczny-jarmark-zakupy-mozna.html",W Częstochowie zaczyna się świąteczny jarmark. Zakupy można robić do niedzieli,"W środę, 18 grudnia w Alejach startuje 13. edycja Targów Bożonarodzeniowych ""Gwiazdkowa Aleja"". Weźmie w nich udział blisko 60 wystawców nie tylko z Polski, ale także Białorusi, Litwy, Bułgarii, Węgier i Maroka. Na weekend przewidziano również atrakcje dla dzieci.","Bożonarodzeniowy jarmark w Alejach to już częstochowska tradycja. Ten, który rozpoczyna się w środę, 18 grudnia, ma już numer 13. Organizatorem „Gwiazdkowej Alei” jest Częstochowska Organizacja Turystyczna.
Tym razem środek III Alei wypełni blisko 60 wystawców, którzy przyjadą nie tylko z różnych stron Polski, ale również z Białorusi, Litwy, Bułgarii, Węgier i Maroka. W ofercie mają produkty świąteczne i regionalne.
– Jak co roku wystawcy postarają się sprostać wszystkim świątecznym wymaganiom mieszkańców Częstochowy. W ich ofercie będzie można znaleźć: stroiki świąteczne, jemioły, ozdoby, dekoracje bożonarodzeniowe i bombki, a także rękodzieło, kosmetyki naturalne, pluszaki, zabawki, czapki, szaliki i rękawiczki, kapcie góralskie, skarpety, pościele, koce i ciepłe kołderki, słowem wszystko idealne na świąteczne prezenty. Nie zabraknie oczywiście rarytasów spożywczych: naturalne chleby, wędliny, miody, sery, makowce, sękacze, pierniki, soki naturalnie tłoczone, litewskie kiszonki, przyprawy, alkohole, pierogi czy chałwy – wylicza Edyta Matyja z CzOT. – Wszystkich tych zakupów dokonać będzie można, popijając grzane wino lub piwo, ewentualnie podjadając grillowanego oscypka czy węgierskiego kołacza lub gofra – dodaje.","Częstochowa, 22 grudnia 2018 r. XII Targi Bożonarodzeniowe 'Gwiazdkowa Aleja' (GRZEGORZ MISIAK)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,995617.html",Zarząd województwa dolnośląskiego poręczy kredyty dla szpitali,"0
Dzięki piątkowej decyzji Sejmiku Województwa Dolnośląskiego prawdopodobnie ziści się tzw. plan Drąga zakładający likwidację ponad czterech tys. łóżek szpitalnych w regionie","Gdy w środku Urzędu Wojewódzkiego obradowali w piątek radni wojewódzcy, przed gmachem protestowali pracownicy służby zdrowia. Po zakończeniu demonstracji radni przegłosowali uchwałę, dzięki której Zarząd Województwa będzie mógł poręczać kredyty dla szpitali. Ale zanim szpital dostanie pieniądze, musi przedstawić plan restrukturyzacji.

Plany już powstają, zgodnie z zaleceniami wicemarszałka Czesława Drąga. Gotowe będzie zatwierdzać Zarząd Województwa. Jeśli uzna, że dla szpitala jest szansa, udzieli mu gwarancji finansowej na kredyt. Ale - jak twierdzi wicemarszałek Drąg - pieniądze z kredytów nie będą przeznaczone na działalność bieżącą, czyli np. na wypłaty.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,287686.html",Medal prezydenta dla Irka Bieleninika,"0
Ireneusz Bieleninik - nazywany ?Bulionem?, znany dziennikarz Radia Zet rodem z Częstochowy, otrzymał z rąk prezydenta Wiesława Marasa medal Merentibus.","- Za promowanie Częstochowy na różnych płaszczyznach - uzasadnił prezydent miasta. Bieleninik bierze często udział w akcjach charytatywnych - np. ostatnio poprowadził w naszej filharmonii koncert Maryli Rodowicz, z którego dochód przeznaczono dla Ośrodka Preadopcyjnego. Jest też pierwszym częstochowianinem, który postawił stopę na biegunie północnym. W zamian za medal ""Bulion"" złożył na zdjęciu z bieguna autograf. Oprawiona fotografia zawiśnie w gabinecie prezydenta. - Zrobię wszystko, żeby wypromować tę naszą Częstochowę - obiecał Bieleninik.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23381442,pety-zamiast-trawy-tak-wyglada-pas-zieleni-przy-al-pilsudskiego.html",Pety zamiast trawy. Tak wygląda pas zieleni przy al. Piłsudskiego,"Nawet Rzeszów, miasto które słynie z czystości, ma słabe punkty. Taki w centrum miasta znalazł internauta, który opublikował na Facebooku filmik, nagrany na al. Piłsudskiego. Pas zieleni pomiędzy chodnikiem a jezdnią na wysokości CH Europa II pokrywa warstwa niesprzątanych tygodniami niedopałków papierosów. Po naszej interwencji miasto obiecuje wielkie sprzątanie.","Pasy zieleni przy jezdniach w Rzeszowie to często pole do popisu dla urzędników zajmujących się estetyką Rzeszowa. Na pasie oddzielającym chodnik od jezdni na al. Piłsudskiego, przed CH Europa II nie wysilili się jednak wcale. Zasadzili płożącą roślinność, okrywając ziemię czarną agrowłókniną. To na niej zebrały się
setki petów, wyrzucanych przez przechodniów i pasażerów oczekujących na pobliskim przystanku dla busów prywatnych przewoźników.
Zapomniane miejsce w samym centrum",Pety na pasie zieleni na al. Piłsudskiego (Print screen z Facebooka),to jest nasza kultura
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21025670,rafalala-ratuje-siebie-w-tej-dolinie-lez.html",Rafalala: Ratuję siebie w tej dolinie łez,Niemczyńska pyta: Co pani teraz robi?,"Za dziesięć minut wchodzę na laser, taki zabieg, proszę czekać na SMS-a – mówi mi Rafalala. Na świat przyszła 34 lata temu w Siedlcach jako Rafał. Zaistniała filmem dokumentalnym „I Bóg stworzył transwestytę”. Krystyna Janda pokazywała go w Teatrze Polonia razem z jej monodramem.
– Co robię? Chłodzę twarz po zabiegu – Rafalala oddzwania. – To rok inwestycji w mój wygląd i w ogóle we mnie. Może samolubnie, ale tego potrzebuję. Po 15 latach rozstałam się z partnerem. Od początku czułam akceptację, ze zmianami nie musiałam się spieszyć, bo miałam ludzi, którzy mnie kochają. Kobiety transseksualne szybko poddają się metamorfozom: nowe imię, nazwisko, nowe miasto – i już są kimś innym. Ja to robiłam stopniowo.",Rafalala (Fot. Franciszek Mazur / AG),"Taka niby tolerancyjna a krzyż jej przeszkadza. Jakby jechała z taksówkarzem Sikhem w NYC albo Żydem w Tel Awiwie to też by jej przeszkadzał turban czy jarmułka? Więcej tolerancji. Fashyzm nie przejdzie!-@@@-Dla kogoś, kto nie jest wyznania chrystusowego (tak jak ja), krzyż u taksówkarza powinien znaczyć nie więcej niż 2 poprzecznie zbite deski. Nie więcej niż plakat ze Spidermanem. Dżizes. Nie dziwię się, że w USA wybrali Trumpa, a w Polsce PiS. Skoro nasza lokalna ikona (?) środowisk LGBT ma z tym problem, to nie dziwmy się, że prawica tarza się po dywanie czytając takie bzdury.-@@@-<<<Czasem jadę taksówką i widzę, że krzyż wisi na lusterku. Mówię wtedy: „Wie pan, że to miejsce, gdzie może wsiąść każdy? Dowolnego wyznania albo bez wyznania? Pan nie może tak sobą zaznaczać. Jak już, to niech pan wiesza wszystkie symbole, od protestantów po muzułmanów, albo wcale”. (...) Co mi odpowiadają? Ale kto? A, ci taksówkarze! No, że to nikomu nie przeszkadza, że jestem pierwsza, że absolutnie, co to w ogóle...>>> Jeśli ktoś nie jest wampirem, to nie ma raczej logicznego powodu dla którego krzyżyk w taksówce miałby mu przeszkadzać. W szczerość oburzenia p. R. gotów będę uwierzyć wtedy, gdy w Pendżabie nakrzyczy na taksówkarza Sikha żeby zdjął turban, a na dworcu w Tel-Awiwie zrobi awanturę, że autobusy nie jeżdżą w szabas.-@@@-Pani? No, bez jaj.....-@@@-Durna baba.-@@@-To właśnie m.in takie idiotyczne reakcje powodują, że człowieka szlag zaczyna trafiać! Taksówka jest prywatna własnością KATOLIKA! Może on tam sobie powiesić co mu się żywnie podoba.A babie jak nie pasuje, to niech poczeka na inną. To tak jakby mi do domu wszedł. np. ankieter i podniósł wrzask, że mam posążek Buddy na półce!. Rafalala to strasznie durna lala, która sama nie wie co ma wyczyniać, żeby się wylansować. Wstyd.-@@@-Dodano 24 czerwca 2010,  12:39152 8814929509 Naukowcy twierdzą, iż wbrew biblijnej historii, być może Jezus wcale nie umarł w wyniku ukrzyżowania. Nie ma bowiem dowodów, które potwierdziłyby, iż dwa tysiące lat temu Rzymianie krzyżowali swoich więźniów – pisze dziennik ""The Daily Telegraph"". Historia egzekucji Chrystusa oparta jest bardziej na tradycji oraz sztuce chrześcijańskiej aniżeli na antycznych tekstach – mówi teolog Gunnar Samuelsson z uniwersytetu w Göteborgu. Jego zdaniem, biblijna historia śmierci Jezusa została mylnie zinterpretowana, ponieważ w rzeczywistości Biblia nie zawiera żadnych faktycznych odniesień do krucyfikacji. Przyglądając się tekstowi Biblii, czytamy, że Jezus niósł w kierunku góry Kalwarii tzw. ""stauros"", który mimo, że powszechnie tłumaczony jako ""krzyż"", w rzeczywistości może oznaczać po prostu ""belkę"" lub ""kłodę"". Samuelsson w swoim 400-stronicowej pracy wyłożył swoją rewolucyjną tezę na temat śmierci Chrystusa. Po analizie setek antycznych tekstów doszedł on do wniosku, że tak naprawdę opisy krzyżowania więźniów są właściwie nieobecne w literaturze antyku. Greckie, łacińskie czy hebrajskie teksty opisują całe spektrum kar dla więźniów, ale nigdzie nie wspomniano o ukrzyżowaniu. Samuelsson nie podważa jednak prawdziwości zapisu Biblii: - Jestem przekonany, że człowiek opisany w Biblii to syn Boga. W żadnym wypadku, nie sugeruję, że chrześcijanie powinni mieć wątpliwości co do tekstu biblijnego. Uważam po prostu, że powinniśmy czytać ten tekst takim, jaki jest, a nie takim, jak nam się wydaje. Należy unikać nadinterpretacji Biblii. Jej tekst jest wystarczający. Nie powinniśmy nic do niego dodawać – mówi Samulesson. kr, The Daily Telegraph-@@@-jestem antyklerykalłem i od niedawna apostatą....ale o ile nie jest to urząd administracji publicznej (państwowej czy samorządowej) to kompletnie mi nie przeszkadza krzyż czy inny symbol religijny. Czy bohaterka będąc na tym ""laserze"" wsadziła łapę kosmetyczce w dekolt, żeby się upewnić czy tam nie dynda krzyżyk???"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20666790,radny-pis-o-przyczynach-problemow-starowki-lewactwo.html","Radny PiS o przyczynach problemów starówki. ""Lewactwo""","5
Kolejna ""interesująca"" wypowiedź na temat Starego Miasta i jego przyszłości. Tym razem padła ona w Radiu Olsztyn z ust radnego Dariusza Rudnika.","Dyskusji o parkowaniu i rozwoju Starego Miasta ciąg dalszy. Tym razem w porannej audycji Radia Olsztyn wypowiadali się na ten temat radni w kontekście pomysłu na malowanie farbą miejsc postojowych.

Wypowiedzi w pewnym momencie zahaczyły także o kondycję Starego Miasta. Dariusz Rudnik z PiS stwierdził, że obecnie widoczne jest, że starówka podupada, czego dowodem według radnego są banki wypierające inne formy działalności.

Ciekawie zrobiło się jednak, kiedy polityk zaczął dociekać przyczyn problemów tej dzielnicy. - Stare Miasto padło ofiarą skrajnej, niemalże, ideologii ""lewackiej"" - stwierdził radny PiS i wyjaśnił, że ma na myśli politykę miejską dotyczącą ograniczania ruchu w centrum, np. na ul. Piłsudskiego oraz brak budowy parkingów w okolicach Starego Miasta.",Dariusz Rudnik (ROBERT ROBASZEWSKI),"Rudnik :-D-@@@-Winą ""lewactwa"", a nie własną jest też pewnie zatankowanie nie tego paliwa do OHPowego samochodu i spóźnienie się na ""bardzo ważne"" partyjne, przepraszam pomyłka, OHPowe spotkanie.-@@@-Prawacki tępak-@@@-Właśnie Rudnik pokazuje kondycję PiSu w Olsztynie. Właśnie dlatego Grzym i PO robią co chcą w tym mieście.-@@@-Zapytam Państwa. Czy nie uważacie, że z wyrazu twarzy tego pana aż nadto bije wyraz tęsknoty za mądrością i inteligencją ? Stąd chyba nie dziwi nikogo (łącznie z szefem lokalnych struktur partii tego pana) taka retoryka?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3116378.html",Bezpieczny internet,0,"""Bezpieczny Internet"" to temat konferencji poświęconej najmłodszym, która odbędzie się dzisiaj w Katowicach. Organizuje ją Fundacja Turleja. W spotkaniu wezmą udział nauczyciele szkół podstawowych i gimnazjów, dostawcy usług internetowych, właściciele kawiarenek internetowych, przedstawiciele władz lokalnych, policji i organizacji społecznych. Będą rozmawiać o wpływie internetu na rozwój dziecka i niebezpieczeństwach, jakie ze sobą niesie zabawa w sieci. Konferencja jest częścią ogólnopolskiej kampanii ""Dziecko w sieci"" oraz programu Unii Europejskiej ""Safer Internet Action Plan"". Identyczne spotkania odbędą się w Krakowie, Szczecinie i Rzeszowie. Katowickiej imprezie będą towarzyszyć seanse filmowe dla dzieci i dorosłych oraz konkursy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22122683,transatlantyk-improwizowane-granie-przed-ekranem.html","Transatlantyk. Improwizowali do filmu. ""Kompozytor musi uruchamiać się pod wpływem obrazu""",W środę (19 lipca) melomani wzięli udział w nietypowym wydarzeniu. W ramach Transatlantyku mogli zobaczyć jak młodzi pianiści zilustrują film widziany po raz pierwszy na oczy.,"Instant Composition Contest to duma festiwalu Transatlantyk. - Nie ma drugiego takiego konkursu na świecie - chwalą się organizatorzy imprezy. Każdy z uczestników przesłuchań konkursowych ogląda za kulisami krótki około pięciominutowy materiał filmowy, do którego chwilę później - już na scenie - musi zagrać na fortepianie. Muzyka, którą stworzy powinna być spójna z oglądanym materiałem. Jak się okazuje każdy z kandydatów słyszy oglądany obraz zupełnie inaczej.
ZOBACZ TAKŻE: Transatlantyk. Lokalny festiwal z globalnymi ambicjami [ROZMOWA]
- Rasowy kompozytor musi uruchamiać się pod wpływem obrazu - mówi Jan A.P. Kaczmarek, twórca i dyrektor festiwalu Transatlantyk. - Te pierwsze emocje są produktem instynktu i często okazują się najciekawsze.
6 ZDJĘĆ
Transatlantyk Instant Composition Contest Lidia Sokal
Wyrównany poziom
W tegorocznym konkursie udział wzięło czternastu pianistów. Pochodzili z Polski, Ukrainy oraz Niemiec. Ich poziom był bardzo wyrównany. Szansę na zagranie w drugim etapie dostali wszyscy.
- Po pierwszym występie byłem zdruzgotany. Nie czułem ścisłej relacji z obrazem - zdradził nam jeden z uczestników Szymon Wójciński. - Tym bardziej zaskoczyła mnie decyzja jurorów, którzy postanowili dać nam wszystkim możliwość ponownego występu. To była miła niespodzianka.
ZOBACZ TAKŻE:Transatlantyk. Wirtualna rzeczywistość może być alternatywą dla kina [ROZMOWA]
W drugiej części konkursu kompozytorzy zmierzyli się z krótkometrażowym filmem animowanym „Destiny” Fabiena Weibela.
Droga na szczyt
Młodzi artyści mieli różne pomysły na zilustrowanie filmu. - Próbuję wyczuć motyw - mówił Jakub Kraszewski. - Jeśli widzę, że coś się powtarza, to staram się to rozwijać. Można powiedzieć, że gram motywami.
Inny uczestnik uważa, że otwartość i czujność są najważniejsze w tworzeniu na żywo. Muzyka musi być ilustracją i komentarzem do wyświetlanego filmu. Dla Szymona Wójcińskiego najważniejsza jest szybkość: - Staram się przewidzieć co wydarzy się za chwilę i błyskawicznie reagować na zmiany poszczególnych sekwencji. Bez względu na to co się dzieje muzyka musi zachować płynność - dodaje. 
ZOBACZ TAKŻE: Kobieta za sterem Transatlantyku. Ma pomysły jak przyciągnąć łodzian [ROZMOWA]
Nie tylko świetna zabawa
Wszyscy uczestnicy Instant Composition Contest zgodnie podkreślają, że konkurs jest nie tylko świetną zabawą, ale również okazją do zebrania cennego doświadczenia i poznania innych artystów. Do finału dostało się pięciu pianistów. Wśród nich był: Jakub Czerski, Vitaliy Kyianytsia, Jonasz Wiewiór, Vlasta Traczyk oraz Hanna Raniszewska. Zwycięzcę, który otrzyma główną nagrodę w wysokości 15 tys. zł poznamy w piątek na gali zamknięcia festiwalu. Jury wybierze również drugie i trzecie miejsce. Ich laureaci otrzymają odpowiednio 7,5 tys. zł i 5 tys. zł.
W tym roku uczestników konkursu oceniało jury w składzie: Jan A.P. Kaczmarek (laureat Oscara za muzykę do ""Marzyciela""), Michael P. Aust (dyrektor Międzynarodowego Festiwalu Filmowego Braunschweig Filmfestival oraz  festiwalu muzyki filmowej SoundTrack w Kolonii), Matthijs Kieboom (kompozytor mający w dorobku ponad 40 ścieżek dźwiękowych i współprace z Diego Navarro) i Piotr Metz (dziennikarz muzyczny). ",Transatlantyk Instant Composition Contest (Lidia Sokal),jeszcze pokażcie wszystkie 18 osób z widowni + optymistycznie ustawione z daleka miejsca dla jury - jakby się spodziewali tłumu... LOL
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21272737,operacje-bez-znieczulenia-wersja-polska.html","Operacje noworodków bez znieczulenia, wersja polska","W naszej sztuce chodzi o to, żeby nie dopuścić do takiego stanu, w którym dziecko czuje ból. Ma nie boleć! Z dr. Marcinem Rawiczem, anestezjologiem dziecięcym, rozmawiała Irena Cieślińska.","IRENA CIEŚLIŃSKA: Czy w Polsce również robiono niemowlętom operacje bez znieczulenia?
DR MARCIN RAWICZ: Naturalnie. W wielu ośrodkach stosowana była tzw. procedura liverpoolska, taka jak wszędzie na świecie. Dzieciak dostawał środek paraliżujący mięśnie, żeby nie mógł się ruszać, i podłączano mu urządzenie wspomagające oddech, bo w końcu mięśnie przepony mu też wtedy nie działały. Wierzono, że małe dzieci nie czują bólu. Taki obowiązywał pogląd.
Operacje bez znieczulenia: rzeź niewiniątek",Rafael Ben-Ari / 123RF,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9717408,Zerwa_kontrakt_na_A2__Ostatnie_ultimatum_dla_Chinczykow.html",Zerwą kontrakt na A2? Ostatnie ultimatum dla Chińczyków,"0
Ważą się losy budowy autostrady A2 z Łodzi do Warszawy. Rząd grozi Chińczykom zerwaniem kontraktu.","O problemach z budową dwóch odcinków A2, które przypadły chińskiemu konsorcjum COVEC, jest głośno od kilku dni. Część podwykonawców przerwała roboty, bo chińska firma im nie płaci. Przestoje na budowie powodują, że zakładane ""doprowadzenie do przejezdności"" autostrady pod koniec maja 2012 staje się coraz mniej realne.

W czwartek premier Donald Tusk odbył naradę na temat autostrady z przedstawicielami Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad oraz Ministerstwa Infrastruktury. - Chińskie konsorcjum COVEC ma tydzień na przedstawienie planu spłaty zobowiązań wobec podwykonawców budujących autostradę A2, a jeśli tego nie zrobi, kontrakt może być rozwiązany - powiedział PAP rzecznik Ministerstwa Infrastruktury, Mikołaj Karpiński.

Dodał, że został opracowany plan awaryjny dotyczący realizacji inwestycji, ale jego szczegóły zostaną podane opinii publicznej dopiero w sytuacji, gdyby kontrakt z Chińczykami został rozwiązany. Wstępnie zakłada się, że to GDDKiA miałaby przejąć od Chińczyków projekt budowlany i zlecać bezpośrednio roboty różnym wykonawcom.

Chińskie konsorcjum miało zbudować dwa z pięciu odcinków autostrady z Łodzi do Warszawy: A za Strykowem i C w rejonie Żyrardowa. Łącznie mają mieć blisko 50 km długości.

Przeczytaj także: Na wylotówkach rekordowe korki. Kiedy nowe trasy?","Budowa ""chińskiego"" odcinka autostrady koło Wiskitek na zachód od Żyrardowa (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1655663.html",,"0
- Wygląda na to, że trzy tygodnie przed terminem zgłaszania projektów europejskich żaden nie jest w pełni przygotowany i liczymy na to, że inni są jeszcze gorsi - denerwował się wczoraj radny Józef Lassota.","Radni z komisji ds. wykorzystania funduszy europejskiej zajmowali się rankingiem najlepszych projektów, które Kraków chce finansować ze środków UE.

- Miastu zależy, by na czele tego rankingu znalazł się wniosek o dofinansowanie budowy układu komunikacyjnego w obrębie KCK - mówił Krzysztof Adamczyk, pełnomocnik prezydenta ds. inwestycji. Chodzi m.in. o budowę nowej ulicy Pawiej wraz z linią tramwajową, a także o prace przy tunelu.

- Ale przecież ta inwestycja nie ma jeszcze pozwolenia na budowę. Nie wykupiliśmy też wszystkich potrzebnych gruntów. A na dofinansowanie największe szanse mają te projekty, które spełniają wszystkie wymogi formalne. Może więc na czele rankingu dajmy coś lepiej przygotowanego - proponował radny PO Kajetan d'Obyrn.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,4214909.html",Turcja szykuje się do gazowej ekspansji,"0
Czy pewnego dnia rachunek za gaz do kuchenki w naszym domu zapłacimy firmie z Turcji? To całkiem realna perspektywa, bo Turcja staje się coraz ważniejszym partnerem energetycznym UE","Autobus przejeżdża wśród pól, nad którymi powietrze drży od żaru. Nagle pojawiają się wzgórza, których szczyty niczym gigantyczne grzyby pokrywają wielkie zbiorniki na ropę naftową. Kiedy wejdziemy na krawędź tych wzgórz, wyłania się widok na wielką zatokę, instalacje terminali naftowych i zatrzymujące się na horyzoncie wody Morza Śródziemnego.

To turecki Ceyhan, jedno z najważniejszych na świecie miejsc dla kierowców. 30 lat temu zaczęły stąd płynąć do Europy tankowce z ropą naftową tłoczoną rurami z bajecznie bogatych i niezwykle tanich do eksploatacji złóż w Iraku. Uruchomienie tego połączenia przyczyniło się do obniżenia szalejących w latach 70. cen ropy na świecie. Teraz po ostatniej wojnie w Iraku dostawy do Ceyhan są niemal całkowicie wstrzymane z powodu zamachów na irackie ropociągi.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25574674,sa-pieniadze-na-nowy-szpital-uniwersytecki-w-poznaniu-rzad.html",Są pieniądze na nowy szpital uniwersytecki w Poznaniu. Rząd dał na niego ponad pół miliarda,"Budowa nowego klinicznego szpitala w Poznaniu została wpisana we wtorek do wieloletniego planu inwestycyjnego rządu. To oznacza, że jest finansowanie dla tej inwestycji: rząd przeznaczy na ten cel w kolejnych latach łącznie 520 mln zł.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Rada Ministrów przyjęła we wtorek uchwałę w sprawie ustanowienia programu wieloletniego pod nazwą „Centralny Zintegrowany Szpital Kliniczny - centrum medycyny interwencyjnej (etap I CZSK)”. Projekt uchwały przedłożył rządowi minister zdrowia.
Wszystko się zmieni
Czytaj także:
Co się wydarzy w 2020 r.? Bydgoszcz może prześcignąć Poznań na ostatniej prostej
Inwestycja obejmie stworzenie szpitalnego oddziału ratunkowego oraz postawienie nowego budynku, do którego zostanie przeniesiona działalność szpitali uniwersyteckich zlokalizowanych obecnie w starych, zabytkowych gmachach.
Chodzi o oddziały działające w budynku dawnego szpitala wojskowego przy ul. Grunwaldzkiej, który został wybudowany jako hotel oraz oddziały funkcjonujące w należącym do Kościoła budynku przy ulicy Długiej. Ten pierwszy to dziś część szpitala klinicznego im. Heliodora Święcickiego, a drugi - szpitala klinicznego Przemienienia Pańskiego.
Jak czytamy na oficjalnej stronie premier.gov.pl, nowa inwestycja ma zapewnić ""zwiększenie dostępności do nowoczesnych form diagnostyki i terapii, zwiększenie liczby procedur wysokospecjalistycznych, kompleksowe zabezpieczenie ratunkowe dla mieszkańców Poznania, konsolidację działalności dwóch szpitali, co przełoży się na ciągłość procedur diagnostyczno-terapeutycznych w jednym miejscu, rozwój opieki ambulatoryjnej przez przeniesienie ciężaru z leczenia szpitalnego na ambulatoryjne i jednodniowe formy udzielania świadczeń, stworzenie innowacyjnego i kompleksowego zaplecza klinicznego dla realizacji kształcenia kadry medycznej"".
Szpital ma powstać na Starym Grunwaldzie, na tyłach obecnego szpitala klinicznego przy ul. Przybyszewskiego. O pieniądze na jego budowę Uniwersytet Medyczny zabiega od lat.
W listopadzie minister Jadwiga Emilewicz, ""jedynka"" z poznańskiej listy PiS do Sejmu, zapewniała: ""Rząd znajdzie pół miliarda na nowy szpital w Poznaniu. Ręczę za to nazwiskiem i stanowiskiem"". I - jak widać - słowa dotrzymała.
Poznań na szarym końcu
Centralne szpitale mają już wszystkie duże ośrodki medyczne w Polsce. Nowoczesny szpital uniwersytecki powstał w Gdańsku i w Krakowie. Nowy ośrodek kliniczny buduje Szczecin.
Uniwersytet Medyczny w Poznaniu nie czekając na decyzję rządu, wziął pożyczkę z Europejskiego Banku Inwestycyjnego. Z tych pieniędzy planował rozpocząć budowę m.in. nowego szpitalnego oddziału ratunkowego za ok. 80 mln zł, w zeszłym roku uczelnia dostała też 12 mln zł dotacji z resortu zdrowia i kolejne 3 mln zł z Unii Europejskiej. Do projektu dołożyło się też miasto Poznań - przekazało ok. 3 mln zł, a wcześniej także ziemię pod budowę lecznicy.
Jednak budowa na razie się nie zaczęła. Jak pisała ""Wyborcza"", inwestycję próbują zatrzymać aktywiści i część mieszkańców Grunwaldu. Uważają, że projekt jest przeskalowany, podają też w wątpliwość organizację ruchu wokół nowego ośrodka.
Budynek szpitalny będzie miał 45 tys. m kw. powierzchni. Wartość inwestycji szacowana jest na 591 mln zł.",Wizualizacja szpitala uniwersyteckiego w Poznaniu,"""Centralne szpitale mają już wszystkie duże ośrodki medyczne w Polsce"". Chciałbym wiedzieć ile pieniędzy Poznań oddaje do rządowego budżetu. Ten szpital należy się Poznaniowi jak psu kość, a fakt, że go ciągle nie ma to jest skandal. Poznaniacy i Wielkopolanie za...dalają (najmniejsze bezrobocie w kraju), drugie PKB na osobę po Warszawie, a szpitale buduje się za nasze podatki gdzie indziej.-@@@-Należy docenić.-@@@-Szkoda tylko, że przy obecnej polityce rządu nie będzie komu tam pracować. Lekarze (poza ordynatorami) wyjadą, obsługa pójdzie robić do Biedy, bo tam bardziej człowieka szanują. Przynajmniej finansowo-@@@-Szpital na pewno ""uspokoi ruch samochodowy"" w centrum miasta. Nie mówiąc o zniszczeniu kolejnej zielonej przestrzeni. Takie monstra powinny powstawać na obrzeżach miast w miejscach dogodnych komunikacyjnie.-@@@-Inwestycja wyceniona na ponad 500 mln, uniwersytet wziął 80 mln kredytu, miasto dorzuciło 3 mln, czyli wartość 5 pokazów fajerwerków w sylwestra i finansowanie miało się spiąć ?-@@@-Szkoda, że inwestycja powstaje kosztem obszaru o charakterze parkowym ze starymi drzewami i bogactwem przyrodniczym jak na skalę miasta dużym. Szpital mógł równie dobrze powstać kosztem jakiegoś zdegradowanego miejsca.-@@@-wreszcie!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22163343,tydzien-obywatelskiej-pobudki-nasze-lekcje-z-protestow-za-wolnymi.html",Tydzień obywatelskiej pobudki. Jaką lekcję dały nam protesty?,"Potrafimy pokazać, że nie jesteśmy obojętni i wiemy, jak być razem - pisze Jacek Glugla","Gdy pierwszego dnia protestu, w lipcową, ciepłą jeszcze niedzielę, skończyły się przemowy pod dumnym pomnikiem Kazimierza Wielkiego, wszyscy przeszliśmy na drugą stronę ulicy, by ustawić znicze pod gmachem sądu okręgowego. W kolejne dni było to już niemożliwe – było nas za dużo. Dzień po dniu rósł obywatelski opór bydgoszczan.
Lekcja pierwsza. Warto być razem
Główną bronią, jakiej używają przeciwnicy spontanicznych protestów, jest próba wmówienia opinii publicznej, że manifestacje były „inspirowane” czy wręcz opłacane przez „określone siły”. Nic bardziej nie irytuje ludzi niż wmawianie im czegoś, co jest kłamstwem. Sam przychodziłem pod pomnik Kazimierza Wielkiego od niedzieli, choć nikt mnie do tego nie inspirował poza wewnętrznym przekonaniem, że szacunek dla prawa, demokracji, dla Konstytucji i niezależności sądów od polityków to są świętości. Że nie chcę powrotu Przewodniej Siły Narodu, jakkolwiek miałaby się nazywać. Nawet w wersji PRL+. To samo przekonanie zmusiło innych bydgoszczan do porzucenia wieczornego relaksu przy grillu. Ten imperatyw był silniejszy niż umiłowane przez wielu z nas poczucia „świętego spokoju” i wakacji na działce. Pokolenie 40+ znowu poczuło, że w sprawach najważniejszych władza musi liczyć się z prawdziwym głosem Suwerena i przeżyło chwile powrotu do młodości, gdy oblicze Polski zmieniała „Solidarność” i solidarność. Prawdziwa.",TYMON MARKOWSKI,"Ida na demonstracje i walczą o zachowanie przez sędziów przywilejów i zdobytych przez nich majatków. Nasuwa sie pytanie kto demonstruje i kim sa demonstranci. Przy zalozeniu, ze 80%Polaków chce radykalnej reformy sądownictwa mozna jednoznacznie odpiwiedzieć, ze to sa osoby powiazane ze starym ukladem sądowniczym i grupa SBeków z rodzinami. I to oni chca zachować stary uklad, który służy wybranej grupie spolecznej. Nic z tego ta prowokacja wam sie nie uda."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5240308,Junta_ma_wpuscic_ratownikow_do_Birmy.html",Junta ma wpuścić ratowników do Birmy,"0
Organizacje pomocowe będą mogły wjechać do Birmy - powiedział sekretarz generalny ONZ Ban Ki-Moon po spotkaniu z gen. Than Shwe, szefem junty, która rządzi krajem","Dopiero w trzy tygodnie po kataklizmie, który dotknął Birmę przywódca junty zgodził się przyjąć szefa ONZ. Tymczasem światowej klasy eksperci od pomocy medycznej, uzdatniania wody i logistyki czekają w Bangkoku na wizy od pierwszego dnia katastrofy i niewielu już wierzy, że się doczeka. Rzadko się zdarza by państwo dotknięte taką katastrofą tak długo zwlekało z przyjęciem pomocy.

Po cyklonie, który spustoszył deltę rzeki Irawadi junta wprawdzie przyjmowała zagraniczną pomoc materialną, ale nie zgodziła się na wjazd zagranicznych ratowników i odcięła zniszczone tereny od reszty kraju. Teraz generałowie zapewniają, że otworzą kraj, ale nie mówią ilu ratowników dostanie wizy i ilu faktycznie wjedzie do delty Irawadi. Według Ban Ki Moona zgodzili się też na dostawy pomocy drogą morską, co powinno znacznie poprawić sytuację.",,
"http://wyborcza.pl/1,134154,19647833,jak-przekupic-brytyjczykow.html",Jak przekupić Brytyjczyków,"0
David Cameron chce rozpocząć kampanię na rzecz pozostania kraju w UE. Irytuje wielu przywódców Unii, którzy wczoraj w Brukseli zaczęli rozmowy o ugodzie z Londynem. Mimo to chcą mu pomóc","W optymistycznym scenariuszu kompromis z Wielką Brytanią co do zmienionych warunków członkostwa w Unii może być sfinalizowany dziś przed południem. Wówczas premier Cameron już wieczorem przedstawiłby swoje ""zwycięstwo"" w Londynie, na posiedzeniu rządu, w którym część ministrów waha się, czy warto być w UE. Niektóre z ustępstw, których żąda Cameron - m.in. w kwestii cięć zasiłków dla Polaków jadących do pracy na Wyspach - muszą zostać przekute na przepisy zatwierdzone przez Parlament Europejski. Ale te prace zaczną się dopiero po brytyjskim referendum planowanym na 23 czerwca. I to jeśli Cameron wygra je pod hasłem ""Pozostańmy w ulepszonej Unii"". Jednak sondaże dają tak zbliżone wyniki zwolennikom i przeciwnikom Brexitu, że wszystko jest możliwe.","David Cameron i Donald Tusk wczoraj w Brukseli. Tusk: Następnego szczytu na ten temat nie będzie. Jeśli nie osiągniemy porozumienia w ten weekend, nie osiągniemy go w ogóle (YVES HERMAN/REUTERS)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24025119,wyborczy-sondaz-dla-olsztyna-oto-najwieksi-przegrani.html",Prezydencki sondaż IBS dla Olsztyna. Są niespodzianki,W Olsztynie będzie II tura wyborów prezydenckich - tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Samorządowych. Największe powody do niepokoju ma kandydatka Koalicji Obywatelskiej oraz reprezentant Zjednoczonej Prawicy,"Wyniki badania zleconego przez radiozet.pl oraz lokalnapolityka.pl można uznać za pewne zaskoczenie. I nie chodzi tu o dwóch najpoważniejszych kandydatów, którzy tak jak można było się spodziewać, otrzymali najwięcej głosów – Piotr Grzymowicz (32,29 proc.), Czesław Małkowski (19,30).
Dopiero piąte miejsce z wynikiem 4,11 proc. zajęła bowiem Beata Bublewicz z Koalicji Obywatelskiej (Platforma Obywatelska/Nowoczesna). Jeśli to by się potwierdziło podczas nadchodzących wyborów 21 października, można by to uznać za największą niespodziankę.",Sondaż wyborczy w Olsztynie przeprowadzony przez Instytut Badań Samorządowych (Materiały prasowe),"Ja nie wiem kto jest wygranym, ale na bank gdyby te wyniki się potwierdziły przy urnach to przegrany będzie Olsztyn i jego mieszkańcy. Jak można decydować między dżumą, a cholerą!!!???-@@@-Zdaję sobie sprawę z prostego faktu, że zdrowe społeczeństwo ma swoje naturalne podziały, sentymenty, odrębne poglądy. Ale jak i na jakiej podstawie można liczyć na człowieka, który takiego zadupia z Olsztyna jak on osobiście nikt wcześniej nie zrobił. Prezydent, który wydawał gazetę o tym, co przez ostatni tydzień podpisał. Nie wykorzystał złamanego centa z funduszy unijnych, nie ustalił prawie żadnych planów miejscowych wprowadzając marazm inwestycyjny w mieście. Facet, któremu kiedyś ktoś podszepnął karierę lokalnego polityka w oparciu o wymierających popleczników, którzy tak samo jak on mieli w głowach tylko trzymanie się stołka.
Żeby nie było - z czegoś chciałby żyć oprócz emerytury (chociaż nie sądzę żeby tylko).
Wisi mi jego przeszłość z czasów PRL - o ile nie robił ludziom krzywdy, ale w realnym czasie - ZERO
Nie wpędzajmy Olsztyna w rejony Siedmiogrodu, nie hamujmy ważnych inwestycji.-@@@-Straszne, ale zagłosowałbym na samego Cześka, byle pisowiec nie przeszedł-@@@-Wstydzę się za tych współmieszkańców Olsztyna, którzy podają rękę temu typowi Małkowskiemu, a o głosowaniu na niego to już w ogóle nie wspominam. Widocznie mieszkam wśród osób, które niestety mają bardzo zaniżony poziom wrażliwości moralnej. Etyka nie stanowi dla nich normalnego drogowskazu, a ciekawe jak jest u nich z przestrzeganiem dziesięcioro przykazań?-@@@-Czyli o hali sportowej możemy zapomnieć. Szkoda :-( Podobno decyzja jest na szczeblu centralnym na podstawie wyników wyborów.-@@@-Po wystawiło panią Beatę Bublewicz na Prezydenta Olsztyna, proponowałbym wystawić KOZĘ to dostałaby większe poparcie-@@@-A co jak po wyborach uprawomocni się wyrok 4,5 lat kpw? Kolejne referendum?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,10209657,Bezrobocie_w_UE_nie_chce_spadac__Dlaczego_.html",Bezrobocie w UE nie chce spadać. Dlaczego?,"0
Bezrobocie w strefie euro utrzymuje się od miesięcy na poziomie około 10 proc. A na horyzoncie nie widać znaków, by miało zacząć spadać.","W całej Unii Europejskiej jest aż 22,7 mln bezrobotnych, z czego niemal 15,8 mln w krajach strefy euro. Mimo całkiem udanego pod względem wzrostu gospodarczego 2010 roku i niezłego początku tego, bezrobocie uporczywie tkwi w miejscu. A na horyzoncie zbierają się chmury. W Europie Zachodniej już widać spowolnienie wzrostu, niektóre kraje może dopaść nawet recesja.

- Niepewność co do rozwoju sytuacji gospodarczej sprawia, że każdy racjonalnie zachowujący się pracodawca zwleka z zatrudnianiem - mówi Jan Rutkowski, główny ekonomista Banku Światowego ds. społecznych w regionie Europy Środkowo-Wschodniej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21587083,obrona-wolnego-budapesztu.html",Obrona wolnego Budapesztu,"Nie wiem, dlaczego premier Viktor Orban chce dołączyć do klubu, w którym są Erdogan i Putin - mówi Michael Ignatieff, rektor Uniwersytetu Środkowoeuropejskiego w Budapeszcie, który rząd Viktora Orbana chce zamknąć","Wojciech Przybylski, Visegrad Insight, Res Publica: W książce „Ogień i popiół: sukces i porażka w polityce” pisze pan, że najważniejsze jest wyczucie momentu. Jest piątek po południu, znajdujemy się w pańskim gabinecie na Uniwersytecie Środkowoeuropejskim (CEU) w Budapeszcie. Wszyscy są w stanie podwyższonej gotowości, dzwonią telefony, słychać powiadomienia spływających jeden po drugim e-maili. Co sądzi pan o tym momencie historii? Znalazł się pan na właściwym miejscu we właściwym czasie?",Michael Ignatieff (Zhang Dacheng / PHOTOSHOT/REPORTER),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24300123,dziki-parking-na-zoliborzu-auta-rozjezdzaja-trawnik.html",Dziki parking na Bielanach. Auta rozjeżdżają trawnik,"- Kilkadziesiąt aut niszczy dzień w dzień zieleń przy ul. Zgrupowania AK ""Kampinos"". Trawnik przy przystanku stał się dzikim parkingiem - skarżą się nasi czytelnicy.","Do niedawna przy przystanku tramwajowym Zajezdnia Żoliborz były trawnik i drzewa. Trawnika już nie widać. Ale bynajmniej nie tylko dlatego, że poprószył śnieg. Teraz ten teren jest rozjeżdżany przez samochody. Mieszkańcy podejrzewają, że są to auta pracowników budowy galerii Młociny. Zgłaszają nieprawidłowości w aplikacji Warszawa19115, ale – jak mówią – bez skutku.
Sprawa jest znana straży miejskiej. Strażnicy nazywają to miejsce „problemowym”. Od początku roku interweniowali tam 203 razy, właśnie w sprawach parkowania na zieleni.
– W 28 przypadkach zastosowano urządzenia blokujące koła, 66 kierowców ukarano mandatami karnymi, a w 88 przypadkach wszczęto procedury zmierzające do ukarania kierowców – tłumaczą w biurze prasowym straży. I dodają, że strażnicy miejscy podejmują tam interwencje, będą je kontynuować, ale „w ramach posiadanych sił i środków”.
Strażnicy tłumaczą się również „hierarchią” zgłoszeń. – W pierwszej kolejności reagują m.in., gdy nieprawidłowo zaparkowane pojazdy stoją w pobliżu szkół, stwarzają bezpośrednie zagrożenie w ruchu drogowym, blokują chodniki, uniemożliwiają wjazd i wyjazd. Tym interwencjom nadawany jest priorytet. Pozostałe interwencje realizowane są według kolejności zgłoszeń. Wprowadzenie kategorii ważności przy tak ogromnej liczbie zgłoszeń, które wpływają do straży – średnio ponad pół miliona w skali roku – jest konieczne, aby skutecznie pomagać mieszkańcom w najniebezpieczniejszych sytuacjach – dodają.
Dziki parking przy ul. Zgrupowania AK 'Kampinos' FOT. CZYTELNIK
Mariusz Burkacki, kierownik Działu Komunikacji Społecznej z Zarządu Zieleni, mówi, że w zarządzie też wiedzą o rozjeżdżanym trawniku.
– Zgłaszaliśmy do straży miejskiej problem i potwierdzamy wykonanie rzędu kontroli pod kątem wykorzystania terenu przeznaczonego pod inwestycję i okolic. Były wystawiane mandaty i zakładane blokady na koła, szczegóły zna straż. Nasi pracownicy wspólnie z pracownikami WOŚ z dzielnicy również pojawiali się w terenie i kontrolowali sytuację. Rozmawialiśmy z wykonawcą inwestycji, z której to pracownicy parkują na wspominanym terenie zieleni. Wszyscy zostali zobowiązani do przekazania swoim wykonawcom i podwykonawcom, że nie mogą parkować na zieleni. Inwestora będziemy pilnować i zobligujemy go do odtworzenia wszystkich zniszczonych przez budowę terenów przyległych – zapowiada Burkacki.
Na pytanie, jak zabezpieczyć ten teren już teraz, zmierza do wytypowania „najskuteczniejszych metod walki z rozjeżdżaniem zieleni”. Strażnicy miejscy już sugerowali, by Zarząd ustawił w tym miejscu tzw. szykany, które uniemożliwiają wjazd pojazdów. Na razie dziki parking trzyma się nieźle.",Dziki parking przy ul. Zgrupowania AK 'Kampinos' (FOT. CZYTELNIK),"No i jak nie stawiać tu słupków? Chamowi nie wytłumaczysz, chamowi możesz tylko siłą postawić tamę jego chamstwu.-@@@-A może wywozic auta na koszt właścicieli?-@@@-Jeśli jest przystanek to powinien być przy nim parking, aby ludzie mogli przesiadać się na komunikację miejską. Wynika z tego, że w tym miejscu parking jest bardzo potrzebny. Bardzo potrzebny jest też parking przy PKP Płudy.-@@@-Ech, niedługo całkiem to miejsce zajeżdżą, a straż będzie twierdzić, że mandatu nie można dać, bo auta nie stoją na trawie.-@@@-Artykuł wymaga edycji, bo to Bielany, a nie Żoliborz.-@@@-Żałosna słabość miasta w walce z takimi praktykami. Panie Prezydencie, czas pokazać, czy będzie Pan skuteczniejszy od poprzedników, czy także nie będzie Pan ""drażnić"" kierowców-wyborców.-@@@-Urocze miasto zaprojektowaliśmy.

Każdy z tych rzęchów powinien z miejsca być holowany hen hen za rogatki za najwyższą stawkę rynkową na koszt właściciela - po czym za każdy dzień pobytu pobrana być winna sowita opłata.-@@@-Chwila moment, po co się denerwować. Miasto włączy ""tryb warszawski"". Jak tylko znajdzie się kasa, zrobi nam cywilizację - beton, chodniki i parking jak ta lala. Co z drzewami i zielenią? A ktoby się tym przejmował..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25138406,niewygodny-rywal-motor-lublin-gra-z-wolczanka-wolka-pelkinska.html",Niewygodny rywal. Motor Lublin gra z Wólczanką Wólka Pełkińska,"W minionej kolejce piłkarze Motoru odnieśli pierwsze w tym sezonie zwycięstwo. W niedzielę na Arenie Lublin zespół trenera Mirosława Hajdo podejmie Wólczankę Wólka Pełkińska i będzie miał okazję do potwierdzenia, że najgorsze już za nim.","Start w rozgrywkach nie był dla zaliczanych do faworytów III-ligowych zmagań lublinian udany. Po czterech kolejkach mieli na koncie zaledwie trzy punkty, czyli porażkę i trzy remisy. Można powiedzieć, że był to wynik zdecydowanie gorszy niż gra. Przełamanie przyszło w ostatniej serii spotkań, kiedy to żółto-biało-niebiescy po raz pierwszy w tym sezonie zainkasowali komplet punktów. Motor pokonał u siebie Podhale Nowy Targ 2:0 i można powiedzieć, że był to najniższy wymiar kary, jaka górali spotkała. Gole w tym meczu strzelili Sławomir Duda i Michał Paluch. Zauważyć trzeba, że lublinianie jeszcze nie zamknęli kadry, bo w środę podpisał umowę 24-letni obrońca Dariusz Łukasik, który w przeszłości występował m.in. w Sandecji Nowy Sącz i krakowskiej Garbarni. Być może dojdzie jeszcze napastnik.",Motor Lublin - Orlęta Radzyń Podlaski 0:0 (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,23298861,pilsudskiego-bedzie-rzezbila-przyjaciolka-zony-burmistrza.html",Pomnik Piłsudskiego będzie robiła przyjaciółka żony burmistrza?,Na 100-lecie niepodległości Polski stanie pomnik Józefa Piłsudskiego w Goleniowie. Bez konkursu. Marszałka wyrzeźbi artystka od lat współpracująca z żoną burmistrza.,"Burmistrz Robert Krupowicz nie ogłosił konkursu. - Rzeźbę zamówiliśmy w trybie konkurencyjnym, otwartym, publicznym, w formie zapytania ofertowego. Konkurs jest związany z wielokrotnie wyższymi nakładami finansowymi i z czasem, którego nie mamy. Chciałbym pokazać rzeźbę w Goleniowie 11 listopada w 100-lecie niepodległości Polski – tłumaczy.
Wybrana trójka
Zapytanie o projekt i wykonanie rzeźby figuratywnej marszałka wysłał do trojga artystów.
Do Przemysława Biryło, który jest architektem, ale w czteroosobowej Grupie nieformalnej m.in. z rzeźbiarzem Jerzym Lipczyńskim współtworzył pomnik Niepodległości na osiedlu Słonecznym.
Do rzeźbiarki Magdaleny Karłowicz-Iwanickiej z Dąbrówki znanej z fakturowanych form rzeźbiarskich.
Do rzeźbiarki dr Moniki Szpener, która w Szczecinie zasłynęła pracami z surowców wtórnych, ale też np. zajmowała się rekonstrukcją rzeźb przedwojennych nagrobków na Cmentarzu Centralnym (m.in. popiersia Hakenów). Wykładającej na Wydziale Wzornictwa ZUT.","Szkic modelowy rzeźby Józefa Piłsudskiego, która ma stanąć w Goleniowie (UGiM Goleniów)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20052686,szoruja-pomnik-syreny-nad-wisla-znow-bedzie-stala-w-wodzie.html",Szorują pomnik Syreny nad Wisłą. Znów będzie stała w wodzie,"0
Konserwatorzy będą myć, szorować i woskować pomnik Syreny. Wyczyszczą i uszczelnią także fontannę-basen, by rzeźba stała w wodzie. Tak jak w czerwcu 1939 r., gdy ją odsłonięto.","- Gdzie ta Syrena? - pyta pani Elżbieta, turystyka z Katowic. Krąży z mężem po placu obok Centrum Nauki ""Kopernik"".

- O, tu! - krzyczy jej mąż Zdzisław. - Zakryli ją rusztowaniem.

- Szkoda. Chciałam sobie z nią fotkę zrobić - mówi pani Elżbieta. Dla niej rzeźba Syreny to najbardziej charakterystyczny obiekt stolicy.

Do 24 czerwca Syrenki nie będzie widać, bo teraz zajmują się nią konserwatorzy. Mają ją wyczyścić i zabezpieczyć. - Rzeźbę wykonaną z brązu najpierw umyjemy rozpuszczalnikami organicznymi i parą wodną - opowiada Konrad Grabowski, kierownik Pracowni Konserwacji i Rewaloryzacji Obiektów Zabytkowych ""Renova"". - Będziemy ją także doczyszczać ręcznie przy użyciu miękkiej szmatki, by nie porysować. Na koniec nałożymy żywicę lub wosk mikrokrystaliczny, by zatkać mikropory. Dzięki temu powierzchnia będzie gładka i nie będą się tak jej czepiać zabrudzenia.

Po oczyszczeniu rzeźba nadal będzie zielonkawa, gdyż pokryta jest patyną. Grabowski dodaje, że po nałożeniu wosku będą polerować Syrenę, ale nie za bardzo, bo akurat ten pomnik nie może być błyszczący.

Syrena na cokole w basenie-fontannie

Rzeźbę nad Wisłą odsłonięto 29 czerwca 1939 r. Pomysł, by stanęła nad rzeką, pochodził od prezydenta Stefana Starzyńskiego. Na początku miała to być 20-metrowa rzeźba zrobiona z zielonego szkła i ustawiona na filarze wbitym w środku nurtu rzeki. Reflektory wewnątrz miały ją rozświetlać i dzięki temu wskazywałaby poziom wody. Jednak wybrano tańszy wariant - rzeźbę Syreny ustawioną na cokole w basenie-fontannie. II wojnę światową przetrwała prawie bez szwanku. Podczas konserwacji w 1949 r. wypełniono 35 drobnych śladów po kulach i ją oczyszczono.

Rzeźbiarce Ludwice Nitschowej, która jest autorką Syreny, pozowała Krystyna Krahelska, poetka i studentka etnografii Uniwersytetu Warszawskiego. Rzeźba powstała w odlewni braci Łopieńskich w 1938 r. Składa się z dziewięciu części. Jej odsłonięcie w czerwcu 1939 r. było skromne. Toczyły się rozmowy polsko-niemieckie. Bano się, że zbyt odświętna uroczystość będzie odebrana przez Niemców jako demonstracja.

Od samego początku był problem z fontanną, która się psuła. Dziś też właśnie basen zrobiony z piaskowca wymaga największych prac.

Pobrano próbki piaskowca, by sprawdzić m.in. jego zasolenie. Gdy okaże się, że soli jest w nim za dużo, trzeba będzie ją usunąć. W czasie mrozów mogłaby rozsadzić kamień.

Konserwacja fontanny z rzeźbą Syreny będzie kosztować ok. 120 tys. zł.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Syrena warszawska za rusztowaniem. Odsłonięta zostanie pod koniec czerwca (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6433602,Nasza_klasa__89__Beneficjenci_przemian.html",Nasza klasa '89. Beneficjenci przemian,"0
Kiedy w 1987 roku wyjeżdżali na klasową wycieczkę do Danii, wychowawczyni upominała: - Żeby nikomu nie strzeliło do głowy zostać za granicą","Pokój nauczycielski VI Liceum Ogólnokształcącego w Krakowie, godzina przed wywiadówką. Gęstnieje tłum nauczycieli. - O, tutaj będzie nam wygodniej - matematyczka Anna Zięblińska przeciska się do sali obok. Wąskie pomieszczenie wypełniają biurka z komputerami. Otwiera spis maturzystów z klasy IVb, którą opiekowała się do 1989 r.

- Wyjątkowa młodzież, dużo indywidualności. Większość skorzystała z szansy, jakie dały im przemiany polityczne w Polsce - wspomina nauczycielka. I wylicza: - Kasia została sędzią, Joasia menedżerem, Mariusz psychologiem, Dominik poszedł w biznes... Najbardziej chyba zaskoczył mnie Artur. Przystojny, spokojny, podobał się dziewczynom. Nic nie zapowiadało, że wybierze stan duchowny.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19345575,kod-nie-odpuszcza-i-zaprasza-w-weekend-do-wspolnego-koledowania.html",KOD nie odpuszcza i zaprasza w weekend do wspólnego kolędowania,"3
Zachęceni sobotnią demonstracją lubelski Komitet Obrony Demokracji już w zbliżający się weekend zaprosi mieszkańców Lubelszczyzny na wspólne kolędowanie. - Chcemy z uśmiechem na ustach pożegnać się, żeby w czasie świąt nabrać sił i pomysłów do dalszej działalności - podkreśla Bartosz Sierpniowski, jeden ze współtwórców lubelskiego KOD.","- Naprawdę byłem zbudowany tym ile osób przyszło na naszą sobotnią demonstrację. Byliśmy przekonani, że będzie nas maksymalnie 200, a było dużo więcej. Jest to dla nas o tyle ważne, że mieszkańcy Lublina pokazali, że to zagrożenie demokracji to nie wymysł kilku osób siedzących przed komputerem, ale rzeczywisty problem - podkreśla Bartosz Sierpniowski, jeden ze współtwórców lubelskiego Komitetu Obrony Demokracji.

Przypomnijmy, że w sobotę na pl. Litewski przyszło ok. 500 osób, aby zademonstrować swój sprzeciw przeciwko działaniom Prawa i Sprawiedliwości, które osłabiają Trybunał Konstytucyjny. Wspólnie krzyczeli: ""Demokracja!"", ""Konstytucja!"", ""Bądźmy razem!"". Na koniec pojawiły się też okrzyki: ""Duda obłuda!"", ""Nie chcemy kaczystanu, chcemy demokracji!"". W trakcie demonstracji organizatorzy czytali fragmenty konstytucji.",Sobotnia manifestacja w obronie demokracji na pl. Litewskim w Lublinie (TOMASZ RYTYCH),"500 ha ha ha ha ha ha pomarzyć warto. Poza tym można było wyczytać że marsz się rozszedł po godzinie bo wiadomo...pogoda. Więcej było łudzi na piątkowym spotkaniu z Grzegorzem Braunem niż na waszej pikiecie. Pomimo braku informacji z innych źródeł niż poczta pantoflowa. Wesoło....-@@@-dobrze że mamy mądrego Prezydenta Żuka, który nic się nie odzywał w temacie frekwencji. To co zrobiła bufetowa to skandal ! A odnośnie łamania opłatkiem, to zaproście Paligłupa. Powinien przyjść.-@@@-tylko nagłosnienie poprawcie bo nic nie było słychac, pozdr."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24891063,s5-z-poznania-do-wroczyna-dopiero-pod-koniec-roku.html",Droga S5 z Poznania do Wronczyna nie zostanie skończona latem. Najszybszy możliwy termin? Koniec roku,"Nie ma żadnych szans na to, że latem ukończony zostanie odcinek drogi S5 z Poznania do Wronczyna. Po tym, jak z placu budowy zeszło włoskie konsorcjum Toto Costruzioni Generali i Vianini Lavori, drogowcy chcą zrobić wszystko, by ten odcinek był w całości gotowy do końca roku.","Drogę ekspresową S5 od węzła autostradowego A2 koło Poznania do Wronczyna za Stęszewem budowało włoskie konsorcjum Toto Costruzioni Generali i Vianini Lavori. 16-kilometrowy odcinek miał być gotowy już dwa lata temu, ale wykonawca kilkukrotnie prosił o przesunięcie terminu.
Rok temu podwykonawcy zeszli z placu budowy. Mieli już dość nieopłaconych faktur. Wtedy zaprotestowali mieszkańcy gminy Stęszew, którzy zablokowali drogę krajową nr 5. Dopiero potem Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad zareagowała stanowczo na opóźnienia i siadła z Włochami do negocjacji. W efekcie prace znowu były prowadzone, a przed końcem 2018 r. otwarto jedną nitkę, która odciążyła m.in. Komorniki, Rosnówko i Stęszew. Samochody mają do dyspozycji po jednym pasie i mogą jeździć 70 km/h.
Włosi na plac nie wrócili
W piątek włoskie konsorcjum opuściło plac budowy po raz kolejny i złożyło oświadczenie o odstąpieniu od umowy.
– Odstąpienie od kontraktu jest bezpodstawne i nieuzasadnione. Taka sytuacja jest wysoce niezrozumiała – mówił „Wyborczej” Jan Krynicki, rzecznik warszawskiej centrali GDDKiA, która wezwała Włochów, by w poniedziałek powrócili na plac budowy. Nic takiego się nie stało. Na budowie nic się nie dzieje. 
Czytaj także:
Droga S5. Włosi schodzą z placu budowy, choć trasa miała być gotowa do końca czerwca
Dlatego we wtorek z drogowcami spotkał się wojewoda Zbigniew Hoffmann. – Należy podjąć wszelkie możliwe kroki, aby droga do końca 2019 roku była w pełni przejezdna i to niezależnie od problemów, jakie się obecnie pojawiają. To kluczowa dla Wielkopolski inwestycja – mówi po spotkaniu Hoffmann.
A dzisiaj GDDKiA  podjęła decyzję o odstąpieniu od umowy z włoskim konsorcjum i rozpoczęła naliczanie kar. Łącznie to kwota ponad 87 mln zł. Drogowcy zabezpieczyli plac budowy oraz przejęli utrzymanie tymczasowej organizacji ruchu na jednej czynnej nitce S5. Nadzór inwestorski rozpoczął już geodezyjną inwentaryzację pozostawionego placu budowy oraz inwentaryzację wszystkich wykonanych prac wykonanych. Uruchomiono także „Serwis dla podwykonawców” na stronie internetowej GDDKiA. Przedsiębiorcy mogą znaleźć tam najważniejsze informacje, np. jak skutecznie otrzymać nieuregulowane należności i zadbać o własne interesy.
Potrzeba co najmniej trzech miesięcy
Druga nitka S5 do Wronczyna miała być gotowa do końca czerwca. Drogowcy nieoficjalnie przyznają, że na całkowite zakończenie prac na podpoznańskim odcinku S5 potrzeba około trzech, czterech miesięcy. – Te trzy miesiące to same prace związane z samym dokończeniem nitki i węzłów drogowych. Do tego dochodzą kolejne tygodnie na malowanie i wykończenie – mówi nam jeden z podwykonawców związanych z inwestycją. Do tego trzeba doliczyć terminy związane z wyborem tego, kto zajmie się zabezpieczeniem budowy. – Dlatego wojewoda mówi o końcu roku – dodaje nasz rozmówca.
Czytaj także:
Powiat chce przejąć od Poznania część szkół specjalnych. Miasto woli pieniądze i przestało przyjmować niektórych uczniów
Oficjalnie GDDKiA zapewnia, że cała S5 z Poznania do Wronczyna będzie gotowa do grudnia 2019 r. - Zrobimy wszystko, by prace dokończyli podwykonawcy włoskiego konsrocjum. Dzięki temu nie będziemy szukali nowej firmy - mówi ""Wyborczej"" Jan Krynicki. 
Podpoznański odcinek nie jest jedynym fragmentem S5, gdzie są olbrzymie problemy. Inna włoska firma Impresa Pizzarotti nie buduje już „piątki” w woj. kujawsko-pomorskim. Chodzi zarówno o ponad 50 km drogi od węzła Nowe Marzy (przy autostradzie A1 do Trójmiasta) w kierunku Bydgoszczy, jak i o 10 km od miejscowości Białe Błota do Szubina, skąd już niedaleko do Wielkopolski. Tutaj GDDKiA też musi znaleźć zastępstwo za Włochów.         
Inwestycja za unijne pieniądze
Blisko 80-kilometrowy odcinek drogi S5 z Poznania do Kaczkowa w południowej Wielkopolsce budowany jest w ramach projektu dofinansowanego przez Unię Europejską. Cała inwestycja kosztuje ponad 2,3 mld zł, z czego UE dołożyła prawie 1,25 mld zł. W Wielkopolsce od listopada ub.r. przejezdny jest już blisko 20-kilometrowy odcinek S5, tzw. obwodnica Leszna. W budowie są jeszcze dwa odcinki: Wronczyn – Kościan Południe (18,9 km) i Kościan Południe – Radomicko. Według harmonogramu mają być gotowe do końca roku.
Dobrą informacją jest to, że nie budują jej Włosi.",Droga S5 w budowie (fot. GDDKiA),"Kalkulacja jest banalna, PIS nie negocjuje tych umów, mimo oczywistego wzrostu kosztów wykonawców (każdy widzi co się dzieje na rynku), bo JEST IM TO NA RĘKĘ.
Nie muszą nic płacić za te NOWE DROGI.... BO I TAK KASA PUSTA po tych wszystkich PLUSACH.

Te drogi będą dokończone ... kiedyś ... już po NOWYCH (realnych) kosztach (takich jakie powinno się zapłacić DZISIAJ realnie Włochom), ale TO MOŻE BYĆ ZMARTWIENIE INNYCH (skąd na to znaleźć), a jak wygrają WYBORY, to brak nowych dróg, to będzie najmniejsze zmartwienie Polaków.

Na teraz trzeba przykryć BEZNADZIEJNĄ SYTUACJĘ BUDŻETU.-@@@-""włoskie konsorcjum Toto Costruzioni Generali i Vianini Lavori. 16-kilometrowy odcinek miał być gotowy już dwa lata temu, ale wykonawca kilkukrotnie prosił o przesunięcie terminu"" - kto i dlaczego wybrał i kontynuował ""kontrakt"" z takim wykonawcą ? czy u nas muszą budować tylko Włosi i Turcy (kraje z gospodarką typu mafijnego - o to chodzi GDDKiA ?)-@@@-Kolejny sukces??????-@@@-To ta (S) 5-tka Kaczyńskiego?-@@@-Pan wojewoda Hoffmann bardzo chętnie komentował jakie to błędy popełniło miasto Poznań przy ścieżkach rowerowych na rondzie Kaponiera, zmieniał nazwy ulic, zlecał audyty nie swoich inwestycji.
Tymczasem okazało się że nie potrafi dopilnować własnej drogi. Okazał się mocny w gębie przy ocenianiu innych a sam dał d... na całej linii. Słabe to.-@@@-Najciekawsze jest to że rok temu wiedząc o sytuacji w TOTO i opóźnieniu na S5 sięgającym kilkanaście miesięcy GDDKIA przyznała TOTO realizację odcinka S8 na mazurach.
Głupota to czy sabotaż?-@@@-Tak się składa, że Szubin to Wielkopolska, a że jest w innym województwie, tzw. Kujawsko-Pomorskim, de facto Kujawsko-Pomorsko-Wielkopolsko-Chełmińskim, to już inna para kaloszy!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1251292.html",Papież wyświęcił 12 nowych biskupów,0,"12 nowych biskupów wyświęcił w poniedziałek papież Jan Paweł II. Są wśród nich biskup pomocniczy chaldejskiego Patriarchatu Babilonu w Bagdadzie Andraos Aboun, administrator apostolski greckokatolickiej eparchii w Mukaczewie na Ukrainie Milan Sasik i obserwator Stolicy Apostolskiej przy ONZ bp Celestino Miliore. Jan Paweł II przez 25 lat pontyfikatu wyświęcił 321 biskupów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15589737,Sikorski__Ewakuowalismy_polski_konsulat_w_Sewastopolu.html",Sikorski: Ewakuowaliśmy polski konsulat w Sewastopolu,"6
- Z powodu niepokojów związanych z obecnością wojsk rosyjskich, niechętnie ewakuowaliśmy nasz konsulat w Sewastopolu na Krymie - ogłosił Radosław Sikorski na Twitterze.","Radosław Sikorski MEP
✔
@sikorskiradek
Because of continuing disturbances by Russian forces there, we have reluctantly evacuated our consulate @PLinSevastopol in Crimea, Ukraine.
43
12:22 - 8 mar 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 322


""W związku z nieprzewidywalnością dalszego rozwoju sytuacji bezpieczeństwa na części terytorium Ukrainy, tj. w Autonomicznej Republice Krymu oraz mieście Sewastopolu, Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP po

raz kolejny wzywa obywateli polskich przebywających na Półwyspie Krymskim do opuszczenia tego obszaru - ogłosiło tuż po wpisie Sikorskiego MSZ.",Budynek polskiego konsulatu w Sewastopolu (Fot. leus-inform.org.ua/4573/),"A po jaka cholere w Sewastopolu taka willa-sanatorium. Czyzby tam rdzily ie wielkie plany ""partnerstwa""? Czyzby zmeczeni dyplomatyczna sluzba dygnitarze z rodzinami nie mieli juz srodkow na odpoczynek nad Baltykiem? Pan Sikorski chyba zupelnie sie oderal od realiow.-@@@-Co oznacza słowo ""poraz""? Czy to ma być jakiś neologizm ukuty na podobieństwo słowa ""coraz""?-@@@-Bardzo dobrze, że ewakuowana jest nasza ambasada ,zaraz aparat propagandowy Adolfa Adolfowicza Putina wymyśli, że Polskie ""rezuny ""mordują na Krymie, a może już tak to jest przedstawiane w ruskiej telewizji, że pracownicy ambasady strzelają z okien do rosjan.-@@@-Kolejna próba eskalacji napięcia naszego stratega w spodenkach."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19023284,dzielnica-generalska-pyta-o-inwestycje.html",Dzielnica Generalska pyta o inwestycje,"4
- Nasza dzielnica jest najbardziej zaniedbaną w mieście. Jest brudna i dziurawa, aż zęby bolą, gdy się po niej jedzie - mówił Jacek Gostyński podczas spotkania z prezydentem Opola.","Temat dzielnicy Generalskiej pojawił się podczas ostatniego spotkania w ramach cyklu ""Prezydent w Twojej dzielnicy"". Zebrani na nim mieszkańcy pytali władze miasta, dlaczego pieniądze na inwestycje omijają ich dzielnicę. Przypomnieli też, że do drugiej edycji budżetu obywatelskiego zgłosili wniosek o montaż ekranów akustycznych wzdłuż ul. Batalionów Chłopskich (od ul. Luboszyckiej do Oleskiej).

- Czy abstrahując od wyników głosowania, których jeszcze nie znamy, miasto nie mogłoby po prostu zrealizować tej inwestycji? - pytał Maciej Buczek.

Jak przekonywał, ""ekrany dźwiękoszczelne zapewnią mieszkańcom dzielnicy ochronę przed hałasem oraz spalinami, zapewniając ciszę i spokój"". Przypomniał też, że to bardzo wyczekiwana inwestycja.

W odpowiedzi wiceprezydent Mirosław Pietrucha poinformował, że miasto planuje dużą przebudowę Dworca Wschodniego i w ramach tego zadania można by zamontować ekrany akustyczne. - Dziś trudno mi jednak złożyć taką obietnicę - mówił wiceprezydent.

Przyznał jednocześnie, że w dzielnicy Generalskiej jest sporo do zrobienia.

- Na pewno należałoby wymienić nawierzchnię, ale zanim to nastąpi, swoją instalację musi wymienić spółka Wodociągi i Kanalizacja - mówił Pietrucha.

- Nasza dzielnica jest najbardziej zaniedbaną w mieście. Jest brudna i dziurawa, aż zęby bolą, gdy się po niej jedzie - podkreślał Jacek Gostyński podczas spotkania.

Mieszkańcy dzielnicy Generalskiej przypominają też, że od lat bezskutecznie zabiegają o remont boiska przy Zespole Szkół Ogólnokształcących nr 2. Boisko przy ul. Pułaskiego lata świetności ma już dawno za sobą. - Dziś obiekt ze względu na niebezpieczeństwo zrobienia sobie krzywdy przez naszych podopiecznych jest zamknięty. Nieczynne boisko niszczeje i zarasta trawą, a w nocy przyciąga różny element, o czym można się przekonać po ilości rozbitego szkła z butelek - mówi Aleksander Iszczuk, dyrektor II LO.

Dyrekcja liceum od lat zgłasza do budżetu miasta wnioski o przeznaczenie pieniędzy na remont obiektu. - Nie jesteśmy roszczeniowi, tylko cierpliwie i konsekwentnie przypominamy o naszym problemie. Władze miasta znają temat bardzo dobrze, ale za każdym razem pieniędzy na remont zwyczajnie brakuje - mówi Iszczuk. Szansy na rewitalizację obiektu bezskutecznie upatrywano w ubiegłorocznym budżecie obywatelskim (zabrakło 181 głosów). W tym roku znów złożono wniosek w tej sprawie do budżetu partycypacyjnego. O tym, czy otrzyma dofinansowanie, dowiemy się na początku listopada, gdy poznamy wyniki głosowania.

Na remont czeka również fontanna przy ul. Waryńskiego. Kilka lat temu awarii uległa jej instalacja elektryczna, pamiętająca jeszcze lata 60. ubiegłego wieku. Od tamtej pory fontanna stoi nieczynna.

- Każda dzielnica Opola ma określone oczekiwania i twierdzi, że ratusz inwestuje pieniądze wszędzie, tylko nie u nich. Odpowiadamy na prośby mieszkańców, ale na wszystkie potrzeby pieniędzy nie starcza - mówił Pietrucha.

Obiecał jednak, że dzielnica Generalska będzie uwzględniona przy tworzeniu planów wymiany oświetlenia ulicznego. To inwestycja, którą zaplanowano w najbliższych latach za przyznane miastu pieniądze z Unii Europejskiej.",Parkowanie w Warszawie (Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gaz),"Przestrzeń Warszawy dostała się ostatnio w odpowiedzialne ręce Łukasza Puchalskiego. Tam zamiast otulać ekranami arterie śródmiejskie dąży się od niedawna do tego, żeby obniżać ich uciążliwość na dobre. Zwężanie jezdni (można to połączyć ze zmniejszeniem klasy drogi, co mimo negatywnego wydźwięku jest zabiegiem bardzo pozytywnym), dodawanie przejść naziemnych dla pieszych (można czasowo zostawić także podziemne, ale z czasem się z nich wycofywać), więcej zieleni, fizyczne metody ograniczania prędkości - to jest metoda na ciąg Częstochowska - Ozimska - Bohaterów MC - Batalionów Chłopskich - Nysy Łużyckiej - Niemodlińska. Przecież mamy niemal równolegle przebiegającą DK94 wraz z obwodnicą północną. To daje możliwość odsunięcia tranzytu niemal zupełnie z obwodnicy śródmiejskiej. Dla zmniejszenia podróży samochodami osobowymi mieszkańców Opola i gmin ościennych mamy transport zbiorowy, który należy wzmocnić, zróżnicować (nie tyle zakupem floty, co mądrą reorganizacją), a duża część osób tylko czeka, aż powstaną warunki na jazdę rowerem (z tym że nie chodzi tylko o brak ciągłości czy złą nawierzchnię ddrip wzdłuż wymienionego ciągu ulic, ale także o kwestie bezpieczeństwa i jakości powietrza (mało kto będzie jeździł regularnie w takim hałasie i spalinach, jakie teraz spowijają ddrip). Wystarczy, żeby część mieszkańców wykazała się dobrą wolą i wybrała inny środek transportu niż samochód, a warunki poprawią się na tyle, że i inni powyciągają z domu solidne buty do chodzenia i rowery. Stan parku z fontanną i boiska szkoły są ściśle związane z nonszalanckim podejściem do kwestii parkowania. Ani parku, ani boiska praktycznie już nie ma. Póki nad tym się nie zapanuje, wszelkie zainwestowane w ich odnowę pieniądze będą zaprzepaszczone.-@@@-A co z wyciętymi drzwami? Gdzie są nowe, to była zawsze zielona dzielnica."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2597611.html",IPN zaprasza na wystawę o komunistycznej propagandzie,"0
W kim komuniści upatrywali swego wroga? Kto był ""olbrzymem"", a kto ""zaplutym karłem""? Odpowiedzi na te pytania można znaleźć na wystawie, którą otworzył w piątek gdański IPN","Wystawa ""Obraz wroga w propagandzie PRL"", bo tak nazywa się ekspozycja prezentowana w sali IPN przy ul. Polanki 124, została przygotowana przez oddział IPN w Łodzi. Pokazuje walkę propagandową, jaką władze komunistyczne prowadziły w latach 1945-1989 z polityczną opozycją. Wśród eksponatów są zarówno plakaty, broszury propagandowe, jak i rysunki satyryczne. Większość ich to słynne wizerunki ""zaplutych karłów reakcji"" z AK (na zdjęciu), kułaków, bumelantów, zachodnich biurokratów, domorosłych spekulantów, kapitalistów-imperialistów, odwetowców, syjonistów, słuchaczy Wolnej Europy oraz działaczy podziemia. Są też propagandowe rysunki z satyrycznego tygodnika ""Szpilki"" (m.in. Eryka Lipińskiego, Szymona Kobylińskiego). Prócz nich zgromadzono kilkaset artykułów prasowych, plakatów oraz fotografii samych ""wrogów"" wraz z kserokopiami wydanych na nich wyroków. Wrażenie na odwiedzających wywrą z pewnością kukły zachodnich przywódców: Winstona Churchilla i Harry'ego Trumana (na zdjęciu), jakie noszono w latach 50. i 60. na pochodach pierwszomajowych.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14852907,Proboszcz_katedry_siega_po_planty__Kiedys_byly_nasze.html",Proboszcz katedry sięga po planty: Kiedyś były nasze,"11
Proboszcz olsztyńskiej katedry otwierając dom dla pątników chciałby urządzić i ogrodzić kawałek miejskiego terenu. - To zagrozi spójności koncepcji architektonicznej przestrzeni wzdłuż ul. Pieniężnego - ostrzegają specjaliści","Powstające w budynkach dawnych stajni Centrum Świętego Jakuba dla Pielgrzymów ma być przystankiem dla podróżujących szlakiem św. Jakuba. Tutaj budowane jest dla nich zaplecze i pokoje gościnne. Placówka ma spełniać także funkcję edukacyjną i kulturalną.

Plany ks. Lesińskiego

Plany parafii św. Jakuba nie ograniczają się jednak tylko do samych budynków i działki, na której stoją. Proboszcz stara się, by miasto umożliwiło mu zagospodarowanie otaczającego terenu. Póki co są to zabiegi nieoficjalne - Na razie wszystko jest na płaszczyźnie negocjacyjnej. Tak ważne społecznie dzieło jak Centrum powinno przecież mieć pewną przestrzeń np. na zajęcia pod gołym niebem - wyjaśnia ks. Andrzej Lesiński. - Chodzi o teren, który przez kilka wieków był ogrodem proboszcza św. Jakuba.",Budowa Domu Pielgrzyma (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta),"Kluczowe w tym wszystkim jest słowo BEZPŁATNIE.Teren jest miasta,co przyznaje nawet proboszcz ale najlepiej żeby miasto bezpłatnie ""użyczyło"" ten teren kościołowi. Tak się zaczyna kolejny przekręt.-@@@-widać klechy lubią dymać - również miasto i mieszkańców-@@@-Pięknie - ""A to się zwykle tak zaczyna"".-@@@-Planty są między dżumą a cholerą. Arbuz wytnie drzewa z plantów jak przy wszystkich inwestycjach, a proboszcz zrobi odpłatny parking jak pod ścianami kościoła. Lepiej niech nie ruszają - czekajmy na lepsze czasy.-@@@-""... Kościół sprzedał wówczas cały ogród proboszczowski, łącznie ze stajniami, w których dziś tworzy się centrum pielgrzyma, niskim murem obronnym i basztą, łącznie 38,5 ara, dając za ten teren 26 tys. marek..."" Co za gimbus to pisal ??? .-@@@-Gimbus? No niestety wszystko w tym zdaniu wydaje się być w porządku. kościół sprzedał ze stajniami, niskim murem i tak dalej.-@@@-A może by tak wystąpić o zwrot całego miasta? w końcu to podobno kiedyś było ""prywatne miasto kapituły warmińskiej""...-@@@-""ogrody kiedyś były nasze"" ... Tak, ja też bym tak chciał. Sprzedać a potem ... to było kiedyś moje, więc dawać. I może znowu uda się się sprzedać. Ot i moralność !!! KATOLICKA !!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20111400,cwiczenia-wysokosciowe-na-palacu-kultury-efektowny-widok-z.html",Ćwiczenia wysokościowe na Pałacu Kultury. Efektowny widok z kamery na hełmie [WIDEO],"0
Policjanci, żołnierze i strażacy przeprowadzili wspólne ćwiczenia, które były elementem przygotowań do Szczytu NATO i Światowych Dni Młodzieży. Policja udostępniła nagrania z kamer zamontowanych na hełmach funkcjonariuszy.","""Głównym celem zajęć było szkolenie sprawności w sytuacji zagrożenia o charakterze terrorystycznym tj. doskonalenie technik zjazdów z wysokiej ściany z osobą poszkodowaną oraz zjazdu z negocjatorem. Ponadto przećwiczono ewakuację poszkodowanych z budynku przy użyciu sprzętu oraz technik alpinistycznych. Specyfika budowli umożliwiała pracę na dużej ekspozycji z wykorzystaniem załomów i podwieszeń."" - tak ćwiczenia, które odbyły się 21 kwietnia na ścianie Pałacu Kultury i Nauki opisują policjanci z Wydziału Realizacyjnego Komendy Stołecznej Policji.



Policja udostępniła nagranie wideo z ćwiczeń, między innymi z kamerek umieszczonych na hełmach, na których widać jak funkcjonariusze zjeżdżają na linach z Pałacu Kultury.

Policjanci przeprowadzili wspólne ćwiczenia z żołnierzami Oddziału Specjalnego Żandarmerii Wojskowej i ze strażakami z Grupy Ratownictwa Wysokościowego Państwowej Straży Pożarnej w Łodzi. Były one związane z przygotowaniem do Szczytu NATO, Światowych Dni Młodzieży i wizyty papieża Franciszka.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Ćwiczenia wysokościowe na Pałacu Kultury (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14939944,Niemcy_publikuja_zdjecia_zrabowanych_dziel_sztuki_.html",Niemcy publikują zdjęcia zrabowanych dzieł sztuki. Pod presją zagranicy,"7
Niemiecki rząd rozpoczął publikowanie listy dzieł sztuki zagrabionych przez władze III Rzeszy, a znalezionych tydzień temu w Monachium. Specjalna grupa ekspertów zbada pochodzenie zbiorów. To reakcja na presję zagranicy.","Tygodnik ""Fokus"" opublikował tydzień temu tekst o 79-letnim Corneliusie Gurlitcie z Monachium ukrywającym w mieszkaniu unikatową kolekcję 1406 obrazów. Kolekcja zawiera nieznane prace twórców modernizmu klasycznego, a także dzieła pochodzące z wcześniejszych epok. Są wśród nich dzieła Picassa, Chagalla, Noldego, Mackego, Matisse'a, Liebermanna i Dixa o wartości oszacowanej przez media na 1 mld euro.

Zaczęło się od rutynowej kontroli

Służby celne wpadły na trop kolekcji obrazów przypadkiem, znajdując trzy lata temu u Gurlitta podczas rutynowej kontroli w pociągu relacji Szwajcaria - Niemcy dużą sumę pieniędzy niewiadomego pochodzenia. Podczas rewizji w jego mieszkaniu w lutym 2012 roku funkcjonariusze znaleźli kolekcję.","Zdjęcia dwóch nieznanych wcześniej obrazów niemieckiego artysty Otto Dixa, odkryte wśród innych dzieł sztuki (Fot. MICHAEL DALDER / REUTERS)","Przecież Żydzi dawali dobrowolnie dzieła sztuki Niemcom za różne przysługi, a teraz twierdzą, że Niemcy je ukradli. Ładnie to tak ?-@@@-Co za zrabowane dziela? Te dziela zostana dopiero zrabowane przez Koszer Nostra z Capo tuti capi Lauderem.-@@@-A kiedy otworzy swoje magazyny Rosja? Tam znajdują się dziesiątki tysięcy zrabowanych w czasie i po II Wojnie dzieł sztuki. Wiele z nich przechowywanych jest w złych warunkach, wiele z nich zostało już straconych bezpowrotnie. Ale Rosja traktuje je jako zdobycz wojenną i nie odda ich nigdy. Kiedy ujawnią Amerykanie i Brytyjczycy to co wywieźli z Niemiec w latach 1945-49?-@@@-Najwięcej dzieł sztuki zrabowali i zniszczyli żydokomuniści-@@@-Miejmy nadzieje ze Polskiemu rzadowi uda sie odzyskac POLSKIE obrazy zanim organizacje zydowskie poloza lapy na tych dzielach sztuki i zagarna wszystko. W wiadomosciach na zachodzie slowem nie wspomina sie o POLSKICH obrazach,cala uwaga skupiona jest na ""odnalezieniu mienia zydowskiego"" Rzad Polski powinien powaznie podejsc do tej sprawy jezeli zalezy mu aby Polska odzyskala czesc tego co jej zrabowano.-@@@-Czyt to jest akcja zorganizowana? Umawiacie się, że będziecie pełnić dyżury pod każdym artykułem? Nawet pod tekstem o satelicie nie brakowało podobnych kwestii. Czy sądzicie, że plucie i obelgi zmienią czyjekolwiek poglądy? (to by była naiwność) Jest to metoda na zaznaczenie swojej obecności? Tutaj jesteśmy i wiedzcie, że jesteśmy! (-bo nie ma dla tych wpisów innego uzasadnienia.) Może chodzi o to, żeby się pokłócić? Jedyna różnica między bijatyką kibiców, a tym tutaj, to odmienność narzędzi. Tak, czy inaczej, wskazuje to tylko na fakt, że za dużo czasu wolnego macie, z którym nie ma co zrobić. Załóżcie sobie forum wzajemnych kłótni, obelg, piszcie tam wszystko przez PO i PIS. Będzie prościej! W jednym miejscu spotkacie ludzi sobie podobnych tylko z własnej i przeciwnych opcji -żadna okazja wam nie umknie. Wtedy, może po kilku miesiącach intensywnej aktywności(zamiast latach) stwierdzicie, że szkoda waszego czasu i życia na te puste obelgi i przepychanki. Będzie z pożytkiem.-@@@-Rosjanie uchwalili szybko nowe prawa i ""trofiejna"" zdobycz stala sie calkowicie legalna. Nalezy jednak przyznac, ze czesc oddali spowrotem juz w latach 50-tych, szczegolnie te z Drezna. Ale i tak wywiezli ogromna mase-o tych spladrowanych miastach juz nawet nie ma co pisac. Wiele ksiazek zgnilo po prostu w moskiewskich czy leningradzkich piwnicach. Wielu w Polsce juz zapomnialo, ze to cofajacy sie Wehrmach pomagal w ewakuacji polskich rodzin z wschodu razem z ich zbiorami. Wiele tylko dlatego sie zachowalo."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23995690,wybory-samorzadowe-2018-w-poznaniu-wszyscy-kandydaci-na-prezydenta.html","Wybory samorządowe 2018 w Poznaniu. Debata ""Wyborczej"". Po raz pierwszy spotkali się wszyscy kandydaci na prezydenta Poznania. Były emocje [ZAPIS DEBATY]","Prezydent Jacek Jaśkowiak zarzucił Jarosławowi Puckowi kłamstwo w sprawie mieszkań komunalnych. Tadeusz Zysk promował swoją koncepcję premetra na Ławicę. W prezydenckiej debacie organizowanej przez ""Wyborczą"" - po raz pierwszy w tej kampanii - wzięli udział wszyscy kandydaci na prezydenta Poznania.","W Pawilonie przy ul. Ewangelickiej we wtorek wieczorem pojawili się: urzędujący prezydent Jacek Jaśkowiak reprezentujący Koalicję Obywatelską, Tomasz Lewandowski z Lewicy, kandydat PiS Tadeusz Zysk, Dorota Bonk-Hammermeister z Prawa do Miasta, Jarosław Pucek z komitetu Dobro Miasta, Przemysław Jakub Hinc z ruchu Kukiz’15 oraz Wojciech Bratkowski z komitetu Poznań Odnowa.
Zobacz zapis video z debaty
Jak zatrzymać poznaniaków w mieście?
Kandydatów na prezydenta Poznania pytaliśmy we wtorek o konkrety. Zadaliśmy siedem pytań. Bo siedmiu kandydatów bierze udział w wyborach.
Pierwszy konkret – trzy najważniejsze inwestycje komunikacyjne, na które postawiliby podczas swojej kadencji. Tramwaj na Naramowice – to odpowiedź, która padała najczęściej.
Poznań ma już mniej niż 500 tys. mieszkańców. Jak odwrócić ten trend? Jak zachęcić poznaniaków do tego, żeby zostali w mieście i nie wyprowadzali się do gmin? Tadeusz Zysk przekonywał, że przede wszystkim trzeba budować mieszkania. Dostępne cenowo mieszkania, szansa na godną pracę i przyjazne zielone miejsce zamieszkania – to według Tomasza Lewandowskiego rozwiązania, które mogą zatrzymać poznaniaków w mieście.
Prezydent Jacek Jaśkowiak przekonywał, że dochody z podatku PIT wcale nie maleją.
– Nie zwiększyła się baza podatników, tylko ludzie po prostu więcej zarabiają. To akurat nie jest pana zasługa – odparował Jarosław Pucek.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Nowy sondaż wyborczy: Jaśkowiak na czele, ale byłaby druga tura
Ile realnie można zbudować mieszkań?
W poprzedniej kampanii wyborczej prezydent Jacek Jaśkowiak obiecał, że wybuduje w pierwszej swojej kadencji 4 tys. mieszkań komunalnych. Wiadomo, że tak się nie stało. Ile więc można wybudować takich mieszkań w latach 2018–2023? Kandydaci uciekali we wtorek od tej odpowiedzi. Przemysław Hinc stwierdził zaś, że budowanie mieszkań nie jest zasadniczo zadaniem miasta.
– Miasto jest w stanie budować tysiąc mieszkań komunalnych i socjalnych rocznie – przekonywał prezydent Jacek Jaśkowiak. A pytany o to, dlaczego nie udało mu się spełnić swojej obietnicy wyborczej, mówił: – Te tereny nie były przygotowane. Bazowałem też na informacji od Jarosława Pucka, który kłamał.
Tadeusz Zysk stwierdził, że Poznań potrzebuje ok. 20 tys. mieszkań. Jego zdaniem najbardziej – mieszkań socjalnych. Zysk – podobnie jak Jaśkowiak – szacował, że rocznie miasto jest w stanie wybudować tysiąc mieszkań.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Tadeusz Zysk wyszedł z debaty. Nie chciał rozmawiać z poznaniakami
Nowa hala to megalomania jak za Grobelnego?
Czy Poznań potrzebuje nowej hali widowiskowo-sportowej? Prezydent Jacek Jaśkowiak przekonywał, że najpierw trzeba sprawdzić, czy wystarczy wyremontowana hala Arena. – Żadnego pochopnego wydawania pieniędzy – mówił. – Ładowanie 40 mln zł w Arenę, a potem sprawdzanie, czy to wystarczy, jest absurdalne. W sześciotysięcznej hali nie da się po prostu zorganizować pewnych wydarzeń – odpowiadał Jarosław Pucek i dodawał, że jest zwolennikiem budowy nowej hali.
– Nie dziwią mnie słowa Jarosława Pucka i wpisana w środowisko Ryszarda Grobelnego megalomania, widoczna już przy budowie stadionu – krytykował Pucka Tomasz Lewandowski i podawał w wątpliwość to, czy Poznań stać na taką halę. A Dorota Bonk-Hammermeister mówiła wprost: – Ręce precz od stadionu Szyca!
– To niestety optymalna lokalizacja – mówił z kolei Wojciech Bratkowski.
Zdaniem Tadeusza Zyska, jeśli Poznań chce konkurować z innymi dużymi miastami, musi rozwiązać ten problem. – Ludzie chcą mieć wielkie imprezy w Poznaniu. Teraz jeżdżą na mecze do innych miast. Taka hala musi być dobrze skomunikowana, blisko lotniska – proponował Zysk.
PRZECZYTAJ TAKŻE: ""W kampanii można obiecać wszystko. Wyborca nie ma świadomości kosztów budowy nowej linii tramwajowej czy drogi""
Więcej pieniędzy w transport zbiorowy
Jak rozładować korki w mieście? Czy kandydaci mają na to pomysł? Jarosław Pucek przekonywał, że trzeba zbudować ścieżki rowerowe i skończyć planowane inwestycje tramwajowe. – W Poznaniu jest bardzo źle, jeśli chodzi o korki. Zastanawiam się, czy prezydentowi nie jest głupio tak spoglądać z reklam autobusowych na poznaniaków? – mówił Jarosław Pucek. Tomasz Lewandowski zaproponował uruchomienie w Poznaniu tzw. mikrolinii, czyli małych autobusów, które wjeżdżałyby w osiedla i dowoziły ludzi do stacji przesiadkowych.
– Dlaczego są korki? Bo jest za dużo samochodów. Trzeba usprawnić transport zbiorowy i dać priorytet tramwajom. Udrożnić buspasy. Zrealizować program rowerowy. Ważne też, żeby ludziom chodziło się wygodnie pieszo – przekonywała Dorota Bonk-Hammermeister.
– Z całym szacunkiem, ale z Ławicy na Wielką do pracy nie dojdę pieszo – odpowiadał jej Tadeusz Zysk i promował po raz kolejny swój pomysł premetra na Ławicę. Z kolei prezydent Jacek Jaśkowiak przypominał, że Poznań będzie miał wkrótce nowe autobusy.
Kandydatów na prezydenta Poznania pytaliśmy podczas naszej debaty o to, w których dzielnicach najbardziej potrzebne są nowe szkoły i przedszkola. Tomasz Lewandowski mówił, że potrzebna jest dodatkowa szkoła na Strzeszynie. Zdaniem Wojciecha Bratkowskiego już teraz powinna być budowana szkoła na Strzeszynie, a planowana kolejna.
– Odpowiedź na to pytanie padnie dopiero wtedy, gdy zostanę prezydentem. Bo dopiero wtedy wydział oświaty poinformuje, gdzie jest taka potrzeba – mówił Przemysław Jakub Hinc.
Czy w Poznaniu powinien stanąć pomnik Wdzięczności?
Tadeusz Zysk, kandydat PiS, uważa, że pomnik Wdzięczności powinien stanąć nad Maltą.
Tomasz Lewandowski mówił, że w Poznaniu powinno się znaleźć godne miejsce na pomnik, ale nie mogą to być tereny nad Maltą, jak chcą zwolennicy budowy. Tak samo mówił prezydent Jacek Jaśkowiak. Ale dodawał: – Poprosiłem członków komitetu o wskazanie innej lokalizacji. Szef AKO [Akademicki Klub im. Lecha Kaczyńskiego – red.] uznał jednak, że lepiej przeczekać moją prezydenturę.
Zdaniem Jarosława Pucka Poznańskie Krzyże na pl. Mickiewicza „wypełniają już treścią” to, czym miałby być pomnik Wdzięczności. – Sam Klemens Mikuła mówił jednak, że Malta jest najlepszą lokalizacją dla tego pomnika. Jeśli jest taka wola, należy się nad tym pochylić – mówił Pucek.
Dorota Bonk-Hammermeister zaproponowała, żeby zorganizować w tej sprawie referendum. Za takim rozwiązaniem jest również Przemysław Jakub Hinc.
Ping-pong między kandydatami
W drugiej części debaty kandydaci nawzajem zadawali sobie pytania. Kandydaci najchętniej zadawali pytania Tadeuszowi Zyskowi. Wojciech Bratkowski poprosił go o przedstawienie koncepcji premetra, czym wywołał rozbawienie na sali. – Każdy wam powie, że kręgosłup miasta to właśnie premetro. Jeśli znalazły się pieniądze na budowę stadionu, to znajdą się też na premetro. To tylko dwa razy więcej – mówił Tadeusz Zysk. I dodawał, że Poznań dostanie na to ok. 80 proc. pieniędzy z dotacji unijnych. – Czy zamknie pan ul. Bukowską, budując ten tramwaj, i utrudni w ten sposób poznaniakom życie? – chciał wiedzieć Przemysław Jakub Hinc.
Jarosław Pucek pytał prezydenta Jacka Jaśkowiaka: – Ma pan na koncie rekordową liczbę niezrealizowanych obietnic. Dlaczego poznaniacy mieliby znowu panu zaufać?
– To poznaniacy podejmą tę decyzję na podstawie tego, co zrobiłem przez cztery lata – odpowiadał mu Jaśkowiak.
Pierwsza tura wyborów samorządowych odbędzie się 21 października. Wybierzemy wtedy radnych miejskich, sejmikowych i prezydenta Poznania.",Wybory samorządowej 2018. Debata kandydatów na prezydenta Poznania zorganizowana przez 'Gazetę Wyborczą' (PIOTR SKORNICKI),"Panie Zysk.
Z Ławicy w niewakacyjnym okresie odlatuje i przylatuje ok 100.000pasażerów miesięcznie. Czyli ok 3000dziennie. Do tego można dodać mieszkańców okolicznych domków czyli +3000. Na godzinę mamy zatem ok 300-350pasażerów czyli mniej więcej 3-4autobusy/h.

Warszawskie metro obsługuje ok 1mln pasażerów - DZIENNIE.
Widzi Pan różnicę 6.000 <->1.000.000???

P. Szydło zrobiła sobie 2km prywatnej drogi za publiczne pieniądze. Pan chciałby ją przebić i mieć 10km prywatnego metro spod domu do centrum.
Za takie pomysły Poznaniacy dziękują.-@@@-""mówił Tadeusz Zysk. I dodawał, że Poznań dostanie na to ok. 80 proc. pieniędzy z dotacji unijnych""
Albo i nie dostanie, jak kaczyści jeszcze trochę porządzą.
Zysk to strata. Dla Poznania."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22247480,mh-automatyka-kompletuje-sklad-jakub-stasiewicz-wraca-bialorusin.html","MH Automatyka kompletuje skład. Jakub Stasiewicz wraca, Białorusin na testach","Coraz mniej niewiadomych pozostało w składzie MH Automatyki Gdańsk na rozpoczynający się za niecały miesiąc nowy sezon Polskiej Hokej Ligi. Umowę z klubem podpisał Jakub Stasiewicz, a testowany jest inny napastnik - Białorusin Michaił Samusenko. Decyzja dotycząca tego zawodnika zapadnie po niedzielnym sparingu z Nestą Toruń.","23-letni Stasiewicz to kolejny wychowanek gdańskiego hokeja, który przed tym sezonem dołączył do zespołu (wcześniej zrobili to Dawid Maciejewski, Marek Wróbel oraz Patryk Wysocki). Przez sztab szkoleniowy, z trenerem Andriejem Kowaliowem na czele, był obserwowany od początku przygotowań. Z dobrej strony pokazał się m.in. w wygranym 5:2 sparingu z Nestą Toruń, w którym zdobył jedną z bramek. Ostatecznie białoruski szkoleniowiec podjął decyzję korzystną dla zawodnika i Stasiewicz podpisał umowę z MH Automatyką.",Jakub Stasiewicz (fot. pkh2014.pl),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24161961,spokoj-za-40-milionow-prawnik-ktory-mial-dostac-prace-za-40.html","Prawnik, któremu szef KNF miał załatwiać pracę za 40 mln zł w banku Czarneckiego teraz jest w banku Solorza","Prawnik, któremu szef Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski miał w marcu załatwiać pracę za 40 mln zł w Getin Noble Banku Leszka Czarneckiego, mówi: ""nic o tym nie wiedziałem"". Jak ustaliliśmy, teraz zasiada w radzie nadzorczej Plus Banku Zygmunta Solorza-Żaka. Jak tam trafił?","Sprawę ujawniła poniedziałkowa „Wyborcza”. Marek Chrzanowski, przewodniczący Komisji Nadzoru Finansowego, zaoferował przychylność dla Getin Noble Banku w zamian za mniej więcej 40 mln zł – twierdzi właściciel banku Leszek Czarnecki. Tyle miał zapłacić prawnikowi Grzegorzowi Kowalczykowi – znajomemu Chrzanowskiego.
TU PRZECZYTASZ STENOGRAM Z ROZMOWY CHRZANOWSKIEGO Z CZARNECKIM
Bankier nagrał tę ofertę i zawiadomił prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez szefa KNF.","Marek Chrzanowski podczas posiedzenia Rady Polityki Pieniężnej. Warszawa, 5 kwietnia 2016 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Oni nas maja za kompletnych idiotów ... tłumaczenie tego adwokaciny na poziomie ucznia szkoły podstawowej przyłapanego na wagarach...-@@@-Kiedy wreszcie prokuratura sprawdzi wpływy na konto tego słupa z Częstochowy? Gdyby PiS zrobił słupem jakiegoś biskupa wtedy nie byłoby sprawy, ale widocznie nie znaleźli takiego, do którego mają zaufanie.-@@@-Fajna historia. I niezła afera!-@@@-Ten Kowalczyk to jak pleban - zbiera na tacę od przedsiębiorców ""co łaska"" na przyszłoroczną kampanię wyborczą PIS...-@@@-To Solorz pluje sobie w brodę, że nie zainwestował 170 zł w sprzęt. Byłoby taniej, a jeszcze i stacja wiarygodności nie traciłaby tak szybko jak TVPiS.-@@@-Solorz postanowił zapłacić swoje 40 mln.?-@@@-No to mamy transparentne państwo przy pisowskich zagłuszarkach. A jaka w tym wszystkim jest rola prezesa NBP Adama Glapińskiego? Wszak Marek Ch. to jego protegowany. Czy Solorz-Żak też padł ofiarą korupcji?
Państwo pis-mafijne oplata mackami prywatne biznesy, pożera je, aby przejąć za złotówkę i doić, doić, doić ... Zawłaszczanie prywatnego biznesu nazywają nacjonalizacją używając mafijnych metod. Gęby pełne frazesów i jawne złodziejstwo.
Teraz wszystko jasne dlaczego przejęli sądy i chcą Polskę wyprowadzić z UE.-@@@-Czy Solorz to łyknął ?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19115408,rozkrecaja-sie-lekcje-polskiego-dla-emigrantow-nauke-zaczynaja.html",Rozkręcają się lekcje polskiego dla emigrantów. Naukę zaczynają też syryjscy uchodźcy,"0
Fundacja Estera do dziś nie zorganizowała kursu języka dla syryjskich braci z Pruszcza. Ale pomogą Pracodawcy Pomorza i biblioteka Europejskiego Centrum Solidarności","Kilka dni temu pisaliśmy o tym, że Fadi i Feras, 31-letni bliźniacy, uchodźcy z Syrii, wciąż nie chodzą na kurs języka polskiego. Naukę miała im zapewnić warszawska Fundacja Estera, która w lipcu sprowadziła do Polski 158 syryjskich chrześcijan. Niestety, mimo licznych zapewnień i obietnic Estery, bracia do dziś nie mają zorganizowanego kursu.

- Regularnie dzwonię do fundacji, dopytuję co z tym polskim, bo czas przecież mija, a kursu jak nie było, tak nie ma. Mam tego dość - w kółko słyszę tylko zapewnienia, że już, już za chwilę lekcje ruszą. Ale na tym się kończy - mówił Gazecie Daniel, lekarz z Pruszcza Gdańskiego, którego rodzina przyjęła bliźniaków.",Syryjscy uchodżcy: Feras (z lewej) i Fadi nad Motławą. Wrzesień 2015 (RENATA DĄBROWSKA),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20318095,bruski-o-toruniu-w-nazwie-lotniska-klamstwa-i-manipulacje.html",Bruski o Toruniu w nazwie lotniska: Kłamstwa i manipulacje,"10
Prezydent Bydgoszcz mówił po południu o pomyśle zmiany nazwy lotniska na Bydgoszcz-Toruń. - Myślałem, że pan Marszałek wycofa się z tych kontrowersyjnych uchwał, jednak to nie nastąpiło - stwierdził Bruski.","Podczas wtorkowego posiedzenia rady nadzorczej Portu Lotniczego nie udało się przeforsować zmiany. Uczestniczyło w niej w komplecie sześciu członków, ale dwóch przedstawicieli bydgoskich zagłosowało przeciw nazwie Bydgoszcz - Toruń. Trzej przedstawiciele marszałka i reprezentant przedsiębiorstwa Porty Lotnicze byli za zmianą. To jednak nie wystarczyło.

- Myślałem, że pan Marszałek wycofa się z tych kontrowersyjnych uchwał, jednak to nie nastąpiło. Uchwały nie uzyskały większości, które są potrzebne do tego, by weszły w życie. Stąd moje zdziwienie i zdumienie, że na bazie kłamstwa i manipulacji mówi się, że rada przyjęła uchwałę. Zgodnie ze statutem rada nadzorcza podejmuje decyzje większością pięciu na sześciu obecnych członków. Uchwały nie otrzymały takiego poparcia i nie zostały przyjęte - informował na spotkaniu przed ratuszem prezydent Rafał Bruski.",Briefing prasowy prezydenta Rafała Bruskiego i skarbnika Piotra Tomaszewskiego (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Dla uspokojenia sytuacji, Pan Bruski powinien podac sie do dymisji ! Co Pa Bruski zrobil, poprzez lata prezydentury dla mojej BYDGOSZCZY !!!??? Nie znam niczego pozytywnego, a nie chce opisywac powstalych, od zera nowych budowli, zakwalifikowanych jako tzw.""bydgoskie dziadostwo"" !!!??? Polityk nigdy nie powinien stawac okoniem i mowic NIE , Panie Bruski ! Dlaczego nie ma byc nazwy Torun w nazwie lotniska ??? Bo gra Pan pod publiczke i ostatnie dni chce Pan wykorzystac jako obronca , no czego Pan broni !??? Gdzie byl Pan przez te wszystkie lata, gdy Torun rozgrywal nasze miasto, na wszystkie sposoby !??? Dlaczego nie sluchal Pan internautow i mieszkancow, ktorzy jeszcze wtedy za Panem stali !??? Wazniejsze byla Partia PO i jej polecenia !??? Niech Pan zaproponuje i rozmawia z Panem Zalewskim, o pieniadzach !!! Piec milionow to oczywiscie zart, ale niech Pan Zalewski sypnie 20,30,moze nawet 40 milionow, na rozwoj lotniska i to ROCZNIE, to nazwa bedzie !!! Co to komu przeszkadza !??? Lotnisko pozostaje i tak w BYDGOSZCZY !!! Czy jest to zrozumiale Panie Bruski !!!??? W polityce potrzebne sa rozmowy, kompromisy i zwyciestwa, a tych Panu brakuje !!!-@@@-A tak ładnie żeś Pan ostatnio, panie Rafale, uśmiechał się w obecności Marszałka i wodzów swojej partii na Wschodzie Miasta. Co to się teraz stało... się stało się? Dają to się bierze, biją to się ucieka! Więc trzeba było strzelić z liścia jak była taka możliwość.-@@@-Ja proponuje do nazwy UMK w Toruniu dodać Bydgoszcz . Znacząca część UMK jest przecież w Bydgoszczy w postaci CM .Podejrzewam ,że jest to jakiś kompromis dla secesjonistów w Bydgoszczy. A władze miasta Torunia ,marszałek parlamentarzyści z Torunia będą za ustawą zmieniającą nazwę na UMK w Toruniu i Bydgoszczy .Tym bardziej ,że majątek A M dostał UMK za darmo .-@@@-sprzedać te 22% udziałów póki jeszcze są coś warte, niech się inni męczą z twórcami ""toruńskiego cudu gospodarczego"" ;) następnie podnieść do max. wszystkie możliwe opłaty i podatki. Białe Błota może zamkną drogę dojazdową, ze względu na jej katastrofalny stan? jak już Moraczewski z Całbeckim doprowadzą do upadku, zgłosić do prokuratury zdefraudowanie publicznych i unijnych pieniędzy, oraz brak nadzoru ;) w Wikipedii i tak będzie napisane, że port lotniczy Toruń, leży na Szwederowie ;) rzeczywiście, to będzie świetna promocja dla Torunia, kiedy wkur...ieni pasażerowie zorientują się, że do tego Torunia to jeszcze kawał drogi i w sumie nie ma tam czym dojechać...-@@@-Co taki pajac jak pruski ma do stawiania sie? Pani Premier powinna go kopnąć w dupe i dać tę funkcje komuś spoza bydgoszczewa. Ten klaun ewidentnie stawia na konfrontacje ,a ta nie jest nikomu potrzebna. Pomijam juz, ze Toruń powinien byc w nazwie naszego lotniska na pierwszym miejscu.-@@@-Bruski jest najważniejszy na świecie, drugi w Europie, trzeci w Polsce, a czwarty w Bydgoszczy. Bydgoszcz Miasto Sportu!-@@@-W ten sposób Toruń realizuje swoją politykę hegemonii. Bydgoszcz musi zacieśniać więzy z innymi miastami stowarzyszenia metropolia bydgoska, aby stworzyć podstawy do utworzenia w przyszłości nowego odrębnego województwa. Do póki będziemy z Toruniem w jednym województwie do póty będą ciągłe wojny wywoływane przez Toruń o wszystko. Celem Polityków toruńskich jest dominacja w województwie a w tym również nad Bydgoszczą. Stąd np. złośliwe szkodzenie bydgoskiej idei poprawy warunków opieki medycznej, gdyż wiąże się ona w upodmiotowieniem Bydgoszczy poprzez utworzenie uniwersytetu medycznego. Nie ma znaczenia, że Toruń mógłby otworzyć własne wydziały medyczne, ważne jest tylko to, aby Bydgoszczy uniemożliwić podejmowania decyzji w tym zakresie. Sprawa nazwy lotniska mogłaby wydać się drugorzędna, ale tu przecież chodzi to to samo. Niech wszyscy wiedzą, gdzie zaczyna się Toruń, a więc w okolicach bydgoskiego Błonia. A przecież w tle mamy do czynienia ze sprawą umniejszania roli Bydgoszczy jako siedziby władz wojewódzkich, a mianowicie walka Torunia o siedzibę Izby Administracji Skarbowej.-@@@-Precz z torunianami i ich pomysłami z Bydgoszczy."
"https://wyborcza.pl/1,75248,12065173,Najpierw_on_oddaje_sie_jej__czyli_seks_niepelnosprawnych.html","Najpierw on oddaje się jej, czyli seks niepełnosprawnych","0
Niektórzy mężczyźni chcą, by było jak dawniej, nie akceptują niczego innego. Łączą współżycie wyłącznie z penetracją. Część się jednak przekonuje, że inny seks też ma urok. Pamiętam rozmowę z panem Gienkiem, 50-letnim policjantem po wypadku. ""Co to ja mam ją lizać, żeby jej było przyjemnie?"" Po jakimś czasie pan Gienek wysyła SMS. Spróbował i jednak jest fajnie - Krzysztof, Jagoda i Adam opowiadają o swoich ciałach, uczuciach i życiu po urazie rdzenia kręgowego","Jagoda: Są różne rodzaje czucia, na przykład takie, dzięki któremu mogę z zamkniętymi oczami powiedzieć, czy moje zupełnie niesprawne nogi są zgięte, czy nie. Mam też czucie powierzchowne - przy bardzo delikatnej stymulacji wiem, że ktoś mnie dotyka (w strefach erogennych też). Nie mam natomiast czucia głębokiego. Nie odczuwam bólu, nie zauważę oparzenia gorącą wodą, a ukłucie szpilką odbieram jako zwykły dotyk.

Krzysztof: Po urazie zmienia się mapa ciała. Kiedyś czułeś wszystko, a teraz tylko kawałek. I co z tego, że dziewczyna gmera ci ręką po brzuszku, skoro i tak tego nie odbierasz (Szkoda twojej męki kochanie, pojedź tą ręką wyżej). Amerykanie twierdzą, że wyjątkowo wrażliwa staje się granica pomiędzy sferą czucia i nieczucia, i drażnienie tej okolicy może doprowadzić nawet do orgazmu. Ich zdaniem istnieje coś takiego jak punkt H, a więc najwrażliwsze miejsce na ciele u osoby po urazie rdzenia. No więc, ja mojego punktu H jeszcze nie odnalazłem.",Okładka ''Dużego Formatu'' z 5 lipca 2012 r.,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8882721,Amerykanski_bezdomny_ma_wrocic_do_domu.html",Amerykański bezdomny ma wrócić do domu,"0
W Ameryce rozdają bezdomnym mieszkania. Nie tyle nawet w trosce o bezdomnych, ile po dokładnym przeliczeniu w dolarach, że to się opłaca","Tim zaliczył dwa lata college'u i dla bezdomnych z parku Franklina, kilkaset metrów od Białego Domu, jest kimś w rodzaju intelektualnego guru. Dwa dni przed Bożym Narodzeniem siedział na ławce jak król na tronie otoczony gromadką dworzan i szczelnie owinięty kilkoma kocami. Powitał mnie - w imieniu wszystkich mieszkańców parku - promiennym uśmiechem.

Świr nad świrami

Pół godziny później siedzieliśmy już w barze Five Guys po drugiej stronie ulicy, gdzie spożywając hamburgera, Tim zdał relację z całego swojego życia. Porzuciwszy college, przez cztery lata przenosił dynamit w laboratorium wojskowym, gdzie obmyślano nowe ładunki wybuchowe. To mu siadło na psychikę. Ma zdiagnozowane trzy choroby: zespół stresu pourazowego, nerwicę, schizofrenię paranoidalną. Większość bezdomnych z parku ma wariackie papiery, ale Tim jest świrem nad świrami.",Bezdomny z Los Angeles koło domu z mieszkaniami wybudowanymi z myślą o najbardziej potrzebujących bezdomnych. Bohaterowie naszego reportażu nie zgodzili się na publikację swoich zdjęć (Fot. Jae C. Hong AP),
"https://wyborcza.pl/1,76842,1055647.html",Czy Macierewicz zrezygnuje na rzecz Kaczyńskiego?,"0
Kandydat o znanym nazwisku ma zrezygnować na rzecz Lecha Kaczyńskiego - stwierdził we wtorek jego brat Jarosław w Krakowie. Kto? Na to pytanie nie udzielił odpowiedzi. Z pewnego źródła udało nam się potwierdzić, że chodzi o Antoniego Macierewicza","Nieoczekiwana wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego na konferencji prasowej wywołała prawdziwą burzę w szklance wody. Julia Pitera i Zbigniew Bujak zdementowali możliwość rezygnacji. - Dobry żart. Czemu mam rezygnować, jeśli wiem, że wygram? - zapewnił Janusz Piechociński z PSL.

Zaprzeczył również Jan Maria Jackowski, kandydat LPR, który jako jeden z ostatnich włączył się w kampanię wyborczą. Na prawicy pozostał tylko Antoni Macierewicz, który kandyduje z własnego komitetu Razem Polsce. - Nie odpowiem na to pytanie - usłyszeliśmy tylko od Piotra Woyciechowskiego, rzecznika komitetu Macierewicza.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22258799,nasz-dlug-publiczny-bezpieczny-jak-w-banku.html",Spada udział zagranicy w polskim długu publicznym,"Już nie zagraniczni inwestorzy, ale coraz częściej banki finansują nasze życie na kredyt. Na koniec czerwca w ich rękach było już 265,3 mld zł. To przez obowiązujący od zeszłego roku podatek bankowy. Akcja kredytowa jest opodatkowana, a papiery skarbowe nie.","Kryzysowe lata pokazały, jak ważne jest to, kto trzyma dług. Japonia czy Włochy, mimo że są zadłużone na dużo wyższe kwoty niż Polska, mogą czuć się bezpiecznie. Przez to, że zadłużenie jest w rękach krajowych inwestorów, nawet w trudnej sytuacji nie będą musiały ratować się przed wyprzedażą obligacji.
Powstrzymanie zagranicy przed wyprzedażą jest niemożliwe, o czym przekonały się Grecja i Irlandia. Wyprzedaż obligacji, której nikt nie będzie w stanie powstrzymać, może wywołać reakcję łańcuchową na rynku walutowym, bo wycofane pieniądze trafią tam, gdzie perspektywa inwestycyjna będzie się wydawać o niebo bezpieczniejsza.",Licznik długu publicznego (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"artykuł - jak, niestety, coraz częściej w GW - banalnie powierzchowny, jak pierwsza czytanka. choćby takie absurdalne stwierdzenie: ""Najgorzej było w lutym 2014 r., po tym jak poprzedni rząd PO-PSL okroił otwarte fundusze, zabierając z nich ponad 150 mld zł. To były głównie papiery skarbowe. Właśnie wtedy zaangażowanie zagranicznych inwestorów w finansowanie długu skarbu państwa wzrosło z 52 do ponad 60 proc."" wtedy wcale nie było najgorzej, bo dług był wtedy o 200 mld niższy niż dziś, a dług zagraniczny był niższy o 50 mld. obniżenie ogólnego poziomu zadłużenia zawsze jest lepsze od jego podwyższania lub utrzymywania na niezmienionym poziomie. struktura długu ma w tym kontekście zdecydowanie drugorzędne znaczenie. nie wchodzę tu w kwestie, czy ten dług rzeczywiście się obniżył, czy tylko zmienił formę, bo to zupełnie inna historia. 52% czyli PÓŁ BILIONA złotych, to wielokrotność tego, czego trzeba, żeby w finansach publicznych i w całej gospodarce wydarzyła się niewyobrażalna katastrofa. gdyby 10% inwestorów zagranicznych wycofało swoje środki (5% zadłużenia, ok. 3% PKB), to by znaczyło, że w krótkim okresie na obce waluty wymienić by należało 50 mld zł. jak by to wpłynęło na poziom złotego do innych walut (koszty importu, kredytów walutowych)? początkowe kilka procent ""uciekinierów"" mogłoby się łatwo zmultyplikować do 30-50%. a to by już był scenariusz argentyński (nie grecki, bo nie mamy euro). drugi aspekt to zwiększone koszty obsługi przyszłych pożyczek (bez których nie da się żyć, bo spora część nowo sprzedawanych obligacji idzie na obsługę starego długu - mechanizm ""rolowania""). trzecia sprawa to ucieczka lub co najmniej zanik strumienia zagranicznych inwestycji bezpośrednich (produkcja - głównie na eksport, miejsca pracy, podatki) oczywiście nie oznacza to, że gdybyśmy mieli całość długu w kraju, to katastrofa by nam w ogóle nie groziła. dług staje się bardzo groźny, kiedy rynek przestaje wierzyć w jego spłatę, a to zależy od bardzo wielu czynników, ale przede wszystkim od oceny zdolności dłużnika od spłaty; struktura wierzycieli, a nawet wielkość długu (bezwzględna i relacyjna: w stosunku do PKB), mają znacznie mniejsze znaczenie. ale dług jest groźny i bez nagłej utraty zaufania ze strony wierzycieli, bo z czasem koszty jego obsługi stają się głównym wydatkiem budżetu i narasta pokusa, żeby coś z tym zrobić (""ciągle płacimy i płacimy, a nic z tego nie mamy""). od takiego myślenia do wystraszenia zagranicznych inwestorów droga jest bardzo krótka. obecna, narodowo-socjalistyczna władza, która nie szanuje ani swoich zobowiązań, ani - tym bardziej - zobowiązań zaciągniętych przez poprzedników, jest ogromnym czynnikiem ryzyka. a jakie konkretnie działania i wypowiedzi jej przedstawicieli doprowadzą do wystraszenia kilku procent zachodnich inwestorów - to nawet nie warto prorokować. w każdym razie - to nam grozi, praktycznie w każdej chwili, a nie groziłoby, gdybyśmy mieli dług 10 razy mniejszy (lub zerowy). stad nauka, że: a) nie należy robić zbyt wysokich długów (co to znaczy ""zbyt"" - a to zależy od sytuacji) b) nie należy dopuszczać do władzy populistów, bo w ich przypadku ryzyko związane z zadłużeniem wymyka się spod kontroli-@@@-banki zawsze patra na zyski kosztem ciułaczy i konsumpcjonistow-@@@-sami finansujemy swój dlug jakie to piękne a pieniadz traci na wartości inflacja galopuje pensje rosna nie ma kto robic"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6636031,4_czerwca___nasze_swieto.html",4 czerwca - nasze święto,"0
Gdzie najlepiej świętować? Cała Polska wzniesie z nami Toast. Gdańsk uczci rocznicę występem Kylie Minogue i Scorpions, Wrocław ""Wielką biesiadą"" na Rynku, Warszawa przebojami z lat 80.","- Chcemy, by 4 czerwca był radosnym świętem wygranej wolności - ogłosiła inicjatywa Razem'89, zapraszając samorządy, organizacje pozarządowe i szkoły do włączenia się w obchody 20. rocznicy obalenia komunizmu.

Akcja szybko nabrała rozmachu - prawie w każdym miejscu w Polsce będzie się działo. Zaplanowano już ponad sto imprez.

Stoczniowcy za darmo

Hit obchodów to koncert w Gdańsku. 4 czerwca na terenach dawnej Stoczni Gdańskiej wystąpią Kylie Minogue, Scorpions, a także Kora, Lombard, Kombi i Tomek Lipiński z zespołem Tilt. Organizatorzy spodziewają się 100 tys. osób.",,
"https://wyborcza.pl/7,95791,24289118,jakie-zmiany-podatkowe-czekaja-firmy-w-2019-roku-czytaj-w-czwartek.html","Jakie zmiany podatkowe czekają firmy w 2019 roku? Czytaj w czwartek w ""Wyborczej""","Leasing samochodów będzie mniej opłacalny, za to podatek CIT spadnie z 15 do 9 proc. Jakie zmiany dla firm rząd wprowadzi od stycznia?","Najważniejsze zmiany dla przedsiębiorców zapisano w noweli „ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych, ustawy o podatku dochodowym od osób prawnych oraz niektórych innych ustaw”. Nowa ustawa m.in. obniżyła stawkę CIT z 15 do 9 proc.
Kolejna ważna zmiana dla przedsiębiorców wiąże się z samochodami. Leasing jest bardzo korzystną dla przedsiębiorców formą finansowania zakupu samochodów ponieważ umożliwia zaliczenie 100 proc. poniesionych wydatków (wpłata początkowa, raty, wykup) do kosztów uzyskania przychodów, a dzięki temu obniżenie płaconego podatku. Analogicznie wygląda sytuacja z ubezpieczeniem oraz wydatkami eksploatacyjnymi, takimi jak: serwis, zakup i wymiana opon, paliwo, autostrady i parkingi, które też można zaliczyć w całości do kosztów podatkowych. Jednak od 1 stycznia sytuacja ulegnie zmianie. O szczegółach czytaj w informatorze ""Mojego Biznesu"".
Przedsiębiorców czekają też inne zmiany: podatek ""od wyprowadzki"" firmy z kraju, danina solidarnościowa czy podatek od wirtualnej waluty. Kogo będą obowiązywać i na czym będą polegać? Czytaj czwartek 27 grudnia w ""Wyborczej"".",mat. promocyjny (red.),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23976551,tajemnica-domofonu-rafala-bruskiego-wyborcza-sprawdza-kandydatow.html","Tajemnica domofonu Rafała Bruskiego. ""Wyborcza"" sprawdza kandydatów","Od miesięcy posłowie PiS opowiadają o domofonie, dzięki któremu Rafał Bruski ""odgradza się od mieszkańców"". Słynny elektrozamek w drzwiach jego gabinetu nie istnieje. Domofon mają za to politycy PiS. Niechcianych gości nie wpuszczają.","Według polityków Prawa i Sprawiedliwości tzw. domofon jest symbolem prezydentury Rafała Bruskiego. Już rok temu pytałem lansującego tę tezę posła Piotra Króla, czy prezydent miasta z PiS urządzenie zlikwiduje. – Tak myślę. Krytykowałem prezydenta Dombrowicza, ale on spotykał się z mieszkańcami. Rafałowi Bruskiemu tego brakuje – mówił Król. Prezydent Bruski już wtedy mówił, że elektrozamek, bo to o nim opowiadali politycy PiS, od dawna nie działa. Z czasem urządzenie w ogóle zdemontowano.",ŁUKASZ ANTCZAK,Kłamstwo traktują niczym oddychanie...
"http://wyborcza.pl/1,157232,4586589.html",Iberyjska i francuska muzyka na organy,"0
19 października","Wyjątkowo cotygodniowy, piątkowy koncert abonamentowy organizowany przez Filharmonię Rzeszowską, odbędzie się w Kościele Chrystusa Króla. Będzie to recital organowy a wykonawcą będzie Dariusz Bąkowski-Kois, wybitny polski organista młodego pokolenia, laureat wielu krajowych i międzynarodowych konkursów, m.in. V Międzynarodowego Konkursu Organowego im. F. Schuberta w Cremolino (Włochy 2001, III nagroda).

Zabrzmi muzyka iberyjska i francuska: utwory J. Cabanillesa, F. Correa de Arauxo, A. Correa Braga, P. Bruna, R. da Conceiço, Ch. M. Widora, M. Dupré.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17898323,Wybory_prezydenckie_2015__Jak_w_Sierpcu__Gostyninie_.html","Wybory prezydenckie 2015. Jak w Sierpcu, Gostyninie, Ostrołęce?","0
Państwowa Komisja Wyborcza podała już oficjalne wyniki wyborów z części województwa mazowieckiego. Wszędzie wygrał Andrzej Duda, za nim uplasował się Bronisław Komorowski.","Sierpc

Frekwencja - 44,83 proc.

Andrzej Duda - 41,26 proc.

Bronisław Komorowski - 30,92 proc.

Paweł Kukiz - 18,60 proc.

Janusz Korwin-Mikke - 3,32 proc.

Magdalena Ogórek - 2,16 proc.

Janusz Palikot - 1,34 proc.

Adam Jarubas - 0,77 proc.

Marian Kowalski - 0,63 proc.

Grzegorz Braun - 0,45 proc.

Jacek Wilk - 0,44 proc.

Paweł Tanajno - 0,12 proc.

Powiat sierpecki

Frekwencja - 40,46 proc.

Andrzej Duda - 47,88 proc.

Bronisław Komorowski - 25,06 proc.

Paweł Kukiz - 17,42 proc.

Janusz Korwin-Mikke - 2,78 proc.",Wybory prezydenckie 2015. Komisja w Chemiku (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25401076,w-pozarze-domu-zginela-88-letnia-kobieta-przykuta-do-lozka-nie.html",W pożarze domu zginęła przykuta do łóżka 88-latka. Nie miała szans na ucieczkę,Tragiczny pożar w Koźminie Wielkopolskim. Z płonącego domu strażacy wynieśli 88-letnią kobietę i 87-letniego mężczyznę zatrutego dymem.,"Informację o pożarze w Koźminie Wielkopolskim strażacy otrzymali we wtorek o godz. 4.47 nad ranem. Na miejscu byli już po kilku minutach. Zobaczyli, że z okien parterowego domu stojącego przy drodze krajowej nr 15 wydobywają się dym i płomienie. Wyposażeni w aparaty tlenowe weszli z wężem gaśniczym do środka. Z płonącego budynku wynieśli dwie osoby.
- Jedna z nich, 88-letnia kobieta, już nie żyła. Wiemy, że nie poruszała się samodzielnie, była przykuta do łóżka. Drugą ewakuowaną osobą był 87-letni mężczyzna zatruty tzw. gazami pożarowymi. Strażacy ułożyli go w pozycji półsiedzącej, okryli kocem termicznym, podali tlen. Pogotowie zabrało go do szpitala - relacjonuje nam kapitan Tomasz Patryas, rzecznik straży pożarnej w Krotoszynie.
Poszkodowani w pożarze nie byli małżeństwem. Dom mieli wynajmować. Rzecznik straży dodaje, że zmarła kobieta - ze względu na stan zdrowia i wiek - nie była w stanie samodzielnie ewakuować się z płonącego domu.
Strażacy szybko ugasili ogień. W akcji uczestniczyło siedem zastępów - oprócz państwowej jednostki z Krotoszyna także strażacy ochotnicy z Koźmina Wielkopolskiego, Czarnego Sadu i Wałkowa. Przyczyny pożaru ustalać będzie biegły. 
- Wiemy, że dom był ogrzewany piecami kaflowymi. Ale trudno ocenić, czy ewentualna ich niewłaściwa eksploatacja mogła mieć związek z pożarem - mówi rzecznik straży.",Pożar w Koźminie Wielkopolskim (profil OSP Czarny Sad na Facebooku),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19578400,brutalnie-pobili-policjanta-na-sluzbie-prokuratura-wszczyna.html",Pobili policjanta na służbie. Prokuratura wszczyna śledztwo,"2
To miała być rutynowa interwencja hrubieszowskich policjantów. Mundurowi chcieli zatrzymać mężczyznę, który powinien trafić do zakładu karnego za jazdę po pijanemu. Jednak podczas akcji jeden z policjantów został pobity. Funkcjonariusz trafił ze złamaną ręką do szpitala.","Podczas interwencji hrubieszowskiej policji jeden z funkcjonariuszy został pobity m.in. przez 23-letniego Adriana B. (mieszkaniec gminy Dołhobyczów). Funkcjonariusz trafił do pobliskiego szpitala. Sprawcy odpowiedzą m.in. za czynną napaść na policjanta. Grozi im za to do 10 lat pozbawienia wolności.

Poszukiwany za jazdę po pijaku

Do pobicia doszło pod koniec stycznia. Dwaj policjanci z hrubieszowskiego komisariatu pojechali do niewielkiej miejscowości Uśmierz (powiat hrubieszowski) niedaleko granicy z Ukrainą. Mundurowi chcieli tam zatrzymać Adriana B., który miał być doprowadzony do zakładu karnego za jazdę po pijanemu.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Złamano, tzn. nie wiadomo kto był sprawcą.-@@@-No chyba sam sobie nie złamał."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21516910,ostatni-rywal-oberwal-najmocniej-zwycieska-seria-koszykarzy.html",Ostatni rywal oberwał najmocniej. Zwycięska seria koszykarzy Stelmetu,"Triumfem 79:60 nad AZS Koszalin drużyna Stelmetu BC Zielona Góra zakończyła serię trzech z rzędu spotkań we własnej hali. Mistrzowie Polski rozkręcali się w niej z meczu na mecz. Za pierwszym razem wygrali o włos, za drugim już przekonująco, a trzeci rywal oberwał najmocniej, mimo że Stelmet zagrał bez trzech podstawowych graczy.","Wracający z Asseco Gdynia Filip Matczak wbiegł na boisko już w pierwszej kwarcie, a trener Artur Gronek, tak jak zapowiadał, na początek powierzył zawodnikowi pozycję numer trzy. W tym samym czasie w piątce Stelmetu grali bowiem: Łukasz Koszarek na jedynce i James Florence na dwójce.
Zielonogórska drużyna - chociaż przez kontuzje nie mogli zagrać: Przemysław Zamojski, Thomas Kelati i Nemanja Djurisić - wyraźnie wygrała pierwszą część meczu (25:14). Dało się jednak wskazać element do dużej poprawy. Pięć strat w jednej kwarcie naraziłoby Stelmet na kłopoty, gdyby trafił się mocniejszy przeciwnik.",Stelmet Zielona Góra vs MKS Dąbrowa Górnicza (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22443854,maciej-stuhr-jak-nas-wypiernicza-z-unii-to-bedzie-taka.html","Maciej Stuhr: Jak nas wypierniczą z Unii, to będzie taka hatakumba, o jakiej nam się nie śniło","Rozumiem, że największym błędem ostatniego dwudziestopięciolecia było niepochylenie się nad panem Januszem i panią Grażyną, ale to nie znaczy, że ""Wujaszka Wanię"" ma zrobić pan Janusz, a nie pan Wyrypajew, a konstytucję ma napisać pani Grażyna, a nie pan Strzembosz.","*Maciej Stuhr – ur. w 1975 r. Absolwent krakowskiej PWST i psychologii na Uniwersytecie Jagiellońskim. Związany z Nowym Teatrem Krzysztofa Warlikowskiego. Wykładowca warszawskiej Akademii Teatralnej
Agnieszka Kublik: Bohater Czechowa pyta, jak żyć, kiedy świat wartości odchodzi. O tym będzie „Wujaszek Wania” w reżyserii Iwana Wyrypajewa?
Maciej Stuhr: O tym chyba jest cały Czechow. Cały czas nam się życie zmienia i wymyka spod kontroli, spod tego, co znamy, do czego jesteśmy przyzwyczajeni. Nagle nie ma samowara, nagle nie ma śniadania o 9 i jak sobie z tym poradzić?","Maciej Stuhr: Polacy potrafią słuchać. Dwa lata temu 70 proc. było za przyjęciem uchodźców, 30 przeciw. Dziś jest odwrotnie, bo przez dwa lata im się mówiło, że uchodźcy nam zrobią 'hatakumbę' (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta)","Moze mi Pan Panie MAcieju Sztur wytumaczy jaki zwiazek zachodzi miedzy troska o ojczyzne ktora Pan deklaruje, a przyjmowaniem uchodzcow? Bo ja widze jeden ale bardzo mizerniutki. Za to przeciw calkiem sporo.-@@@-Jest w ogóle procedura wyrzucenia kraju z EU? Od tego trzeba zacząć, a nie widzi mi się Pana Stuhra.-@@@-""Kto ma napisać nową konstytucję? Pani Grażyna? Czy lepiej spytać prof. Strzembosza? Jakieś pomieszanie z poplątaniem.""

Przeciez to jest wlasnie kwintesencja bolszewizmu - i kucharka moze byc prezydentem.
Za kazdym razem kiedy bolszewicy siegaja po wladze (bolszewizm to stan umyslu a nie flaga ktora w danym momencie wymachuja - ona moze byc tez narodowo-katolicka) siegaja zawsze w imieniu ucisnionego ""ludu"". Ich celem jest zawsze zniszczenie struktur panstwa, systemu prawnego i elit (tak elit - ja nie bede udawal w odroznieniu od niektorych moich ""kolegow"" tutaj ze jestem egalitarysta - nie jestem. Elity istnieja i w stabilinych panstwach sa odnosnikiem wszelkich ""prawd"", etyki, smaku, kultury). Mozna sie spierac oczywiscie co czyni elite - pochodzenie, majatek (a jesli to wypracowany/zdobyty czy odzieczony), wyksztalcenie, znajomosc swiata... mozna sie spierac o stopien otwarcia elit, o to na ile sa one samolubne i oderwane od rzeczywistosci, na ile podejmuja odpowiedzialnosc za tych, ktorzy elita nie sa, na ile na nich wplywaja, probuja uczyc... ale to jest dyskusja polityczna w ramach cywilizowanego swiata. Bolszewicy po prostu usuwaja elity a jesli nie moga usunac fizycznie, tworza wlasne pseudo-elity, niszcza lub infekuja jak wirus struktury panstwa, system prawny. Oni doskonale wiedza ze jak opanuja struktury panstwa, jak zniszcza lub osmiesza lub zmusza do emigracji elity to was drogi SUWERENIE, ktory temu teraz przyklaskuje zmienia w niewolnikow. A wy temu przyklaskujecie bo was przekonuja wlasnie ze ""Pani Grazyna"" moze napisac konstytucje lepiej od ""prof. Strzembosza"" - i ""panie Grazyny"" co gorsze zaczynaja w to wierzyc...-@@@-Jestem jego rówieśnikiem i dobrze go rozumiem. Takie czasy nastały, nie tylko w Polsce i wśród Polaków, że polityka wkracza w brudnych butach do domu. W Polsce tylko bardziej. I wszędzie słychać głośniej lub ciszej, cała władza w ręce ludu.

Ludzie podprogowo boją się tego co nadchodzi, robotyzacja, globalizacja, komputeryzacja. Więc szukają winnych, uchodźcy których nie ma albo elity. Rodzi się opór jak w powieści Pianola Vonneguta, gzie rozwiązaniem jest zabić wszystkich którzy mają IQ większe niż 110. Będzie sprawiedliwie. U nas to odpowiednio wymiana elit, na głupszych ale swoich.-@@@-Ma rację.-@@@-Tak się właśnie czuje... Bez sensu to wszystko...-@@@-nie daj BÓG aby suweren wybudował mi fizycznie dom, strach w nim mieszkać-@@@-?My, artyści, możemy zrobić piękny koncert na przykład w Rabce. ?
Zróbcie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25498766,nasze-smieci-nasza-sprawa.html",Miasta Idei w Metropolii. Śmieci kosztują nas coraz więcej,"Mieszkańcy metropolii produkują coraz więcej śmieci, a opłaty śmieciowe są coraz wyższe. Czy jest szansa, by powstrzymać ich wzrost? Jak mniej śmiecić? I czy metropolia powinna zbudować spalarnię?","Śmieci drożeją z kilku powodów. Rosną ceny prądu, podniesiono minimalną pensję, zmieniają się ceny paliw. Jednym z ważnych czynników wpływających na wysokość opłat za śmieci jest tzw. opłata marszałkowska ustalana przez rząd. To stawka, jaką firmy odbierające odpady muszą zapłacić za pozostawienie ich na wysypisku. W ubiegłym roku firmy płaciły 140 zł za tonę śmieci, w tym stawka wynosi 170 zł, a od początku 2020 r. będzie to aż 270 zł za tonę.
W efekcie koszt gospodarki odpadami jest coraz wyższy i kolejne miasta podnoszą opłaty. Jeśli tego nie zrobią i te obecne nie pokryją kosztów odbioru, składowania i odzyskiwania śmieci, to różnicę będą musiały pokryć z budżetu miasta. A więc również z pieniędzy mieszkańców.","Bytom, nielegalne wysypisko odpadów (KAMILA KOTUSZ)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,4357174.html","""Pozorna śmierć"" na Jarmarku Dominikańskim","0
Historia o tym, jak brukowa powieść sensacyjna z jarmarkowego straganu trafiła do zbiorów poważnej biblioteki naukowej","Ta opowieść ma swój początek na Kresach Wschodnich. Tam, w Mostach Wielkich - miasteczku oddalonym o 40 km od Lwowa - szczenięce lata spędzał Zbyszek Nowak, syn wykładowcy tamtejszej Szkoły Policyjnej. Dzieciństwo minęło szybko: kiedy miał 12 lat, wybuchła druga wojna światowa. Pół roku później Sowieci dali jego rodzinie kilka godzin na spakowanie się i wsadzili do bydlęcego wagonu. Pociąg zatrzymał się dopiero na Syberii.

Katorga na stepach dzisiejszego Kazachstanu skończyła się dopiero w1946 r. Zbigniew Nowak wrócił do Polski, skończył polonistykę na Uniwersytecie Jagiellońskim, poznał przyszłą żonę. Po studiach, zgodnie z regułami komunistycznego państwa, odebrał ""nakaz pracy"". System centralnego planowania wysłał go nad morze, do Gdańska.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,271185.html",CO TAM PANIE W POLITYCE,"0
Felieton Pawła Krysiaka","Dziennikarze lubuscy z lubością zaczynają niemal każdą rozmowę z politykiem prawicowym od słów"" Panie pośle, czy AWS jeszcze istnieje?""I tu padają samobójcze odpowiedzi, że ""istnieje, ale jakby nie istniała, ale skoro pan pyta, to istnieje itp. itd."". W przełożeniu na dynamiczny język ideologii można ten stan określić w skrócie: ""Nie wiemy, kim jesteśmy, i nie wiemy, dokąd zmierzamy, gdzieś idziemy, ale nie wiadomo gdzie"". W taki oto sposób prawica uwolnia przedwyborczą wściekłość resztek swego elektoratu. Wyborcy wolą byty realne, takie jak SLD.

Nowe w polityce, czyli Platforma Obywatelska pojawiło się także w Gorzowie. W tym tygodniu w sali IWF zorganizowali spotkanie zatytułowane ""Uwolnimy energię gorzowian"". Do ""uwolniania"" wykorzystali specjalnie w tym celu sprowadzonego z Wielkopolski senatora Wojciecha Kruka, secesjonistę z Unii Wolności. Robił co mógł, ale najwięcej energii uwolnił w dwóch sympatykach PRL-u, którzy bodli go podchwytliwymi pytaniami. A co pan robił dotychczas?, a kim pan jest? itp... Kruk tylko na to czekał i z dumą zdał relację z historii swojej rodziny i historii firmy jubilerskiej Kruków, która działa nieprzerwanie od ponad 150 lat. Ojciec powstaniec wielkopolski, śląski a potem warszawski. Do tej pory jeszcze nie widziałem w Gorzowie spotkania przedwyborczego, na którym kandydat opowiadałby o ponadstuletniej historii swej rodziny. Jeśli lubuscy kandydaci Platformy będą skrojeni na miarę senatora Kruka, to zapowiada się poważna kampania wyborcza. Na początku czerwca lubuska PO pokaże swoich kandydatów. Miejscami na listach Platformy podzielą się najprawdopodobniej znani byli działacze UW i SKL.

Paweł Krysiak",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9212255,Francja_w_szoku__Le_Pen_wygrywa_sondaz_prezydencki.html",Francja w szoku. Le Pen wygrywa sondaż prezydencki,"0
Paryski dziennik ?Le Parisien? opublikował w weekend wyniki sondażu, według którego przywódczyni skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen wygrałaby pierwszą rundę wyborów prezydenckich.","Według sondażu Le Pen pokonałaby w pierwszej turze prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego i przywódczynię opozycyjnej lewicy Martine Aubry.

Wyniki sondażu były szokiem dla francuskich komentatorów - 42-letnia Le Pen w ciągu zaledwie dwóch miesięcy zwiększyła swe poparcie prawie dwukrotnie z 12 do 23 proc. Le Pen stanęła na czele Frontu Narodowego zaledwie niecały miesiąc temu. Przejęła w nim rządy od swego ojca, Jean-Marie Le Pena, który przeszedł na emeryturę.

Eksperci podkreślają, że sondaż nie jest do końca wiarygodny, bo został przeprowadzony w internecie na 1618 osobach. Poza tym autorzy ankiety założyli, że kandydatem Partii Socjalistycznej na prezydenta będzie Aubry, co nie jest jeszcze pewne.",Marine Le Pen (Fot. Jacques Brinon ASSOCIATED PRESS),
"https://wyborcza.pl/1,155287,13833179,Firmowy_dylemat__elastyczny_czas_pracy_czy_praca_ponad.html",Firmowy dylemat: elastyczny czas pracy czy praca ponad siły?,"0
Rząd proponuje zmianę kodeksu pracy. W przygotowanym projekcie ustawy znalazły się m.in. zapisy dotyczące elastycznego czasu pracy. Związki zawodowe nie zostawiają na tym pomyśle suchej nitki. Na czym naprawdę polegają zmiany?","Marcin ma 31 lat, jest specjalistą ds. wsparcia technicznego w dużej zachodniej korporacji. Pracę zaczyna koło 9, ale jeśli musi wyjść wcześniej, może przyjść na 7. Musi jednak być w pracy 8 godzin. Na takie rozwiązanie decyduje się coraz więcej firm. Pracownicy mogą dzięki temu dopasować pracę do planu dnia. - Nie wyobrażam sobie, że musiałbym pracować tylko w określonych godzinach - mówi. Rząd wpisał takie rozwiązanie do swojego projektu nowelizacji kodeksu pracy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,23295578,in-out-festival-taniec-sztuka-i-film.html","IN OUT Festival: taniec, sztuka i film","- Chcemy nie tylko przyjrzeć się temu, co film daje tańcowi, ale również temu, co taniec wnosi do sztuk wizualnych - mówi Jolanta Woszczenko, kuratorka IN OUT Festivalu, który od piątku do niedzieli odbywa się w Centrum Sztuki Współczesnej ""Łaźnia"".","Małgorzata Muraszko: To już 12. edycja IN OUT Festivalu. Jak budować program festiwalu z tradycją, aby jego formuła była po tylu latach ciekawa dla odbiorców?
Jolanta Woszczenko: – Trzonem festiwalu są nadsyłane na konkurs filmy. Przesyłane prace są tworzone na potrzeby konkursu albo powstały tuż przed festiwalem. Można więc zobaczyć, co w trawie piszczy, nad czym pracują twórcy i co ich obecnie interesuje. Dzięki artystom formuła festiwalu się nie starzeje, dodatkowo co roku poszukujemy nowego wiodącego tematu, tak aby pokazać nowe trendy i tendencje w filmie eksperymentalnym i sztuce wideo. Każdy, kto interesuje się światem, jest wrażliwy i otwarty, może znaleźć tu coś dla siebie.",Cesar Brodermann 'Are you holding me or am I holding myself' USA 2017 (materiały prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24466553,rzad-decyduje-tajna-cena-za-kolejke-na-kasprowy-wierch.html",Rząd decyduje: Tajna cena za kolejkę na Kasprowy Wierch,"Rząd postanowił, że nie poda do publicznej wiadomości, za ile kupił kolejkę na Kasprowy Wierch. Niejawne będzie też posiedzenie sądu w sprawie ustalenia odszkodowania za użytkowanie kolejki na rzecz Tatrzańskiego Parku Narodowego.","W tym tygodniu w Sądzie Okręgowym w Nowym Sączu odbędzie się pierwsze posiedzenie w sprawie, jaką Tatrzański Park Narodowy wytoczył Polskim Kolejom Linowym za bezprawne użytkowanie – zdaniem parku – terenów chronionych. Parkowcy żądają wielomilionowej zapłaty. Posiedzenie zapowiedziano jako niejawne. Dlaczego? Bo przed sądem władze PKL mogą zostać zmuszone do podania informacji finansowych firmy. A ich upublicznienia nie chce rząd.
Dwa raz drożej?
Według nieoficjalnych informacji, do których dotarła „Wyborcza”, Mid Europa Partners, poprzedni właściciel PKL, wycenił jej akcje na 500 mln zł. Jeśli rząd zgodził się odkupić je za taką cenę, oznaczałoby to, że zapłacił ponad dwa razy więcej, niż MEP wydał na kolejki w polskich górach pięć lat wcześniej.",MATEUSZ SKWARCZEK,"bo to przestępstwo-jawność-@@@-Przecierz wydali pieniadze publiczne, z podatkow. Nelezy to skontrolowac!-@@@-Może będą budować drugie K-Towers?-@@@-Tylko złodzieje boją się prawdy"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24797501,marek-mielewczyk-bohater-filmu-sekielskich-zanim-zapytasz.html","Marek Mielewczyk, bohater filmu Sekielskich: Zanim zapytasz, co mi robił ks. Srebrzyński, miejmy to za sobą: wszystko","Po spowiedzi poprosił, bym przyszedł pomóc w porządkach. Rzeczywiście miał bałagan. Dziecko czuje się wtedy potrzebne.","Marek Mielewczyk – ur. w 1969 r., właściciel gospodarstwa ogrodniczego pod Kartuzami, ofiara pedofila ks. Andrzeja Srebrzyńskiego*, współzałożyciel fundacji Nie Lękajcie Się pomagającej ofiarom pedofilii, jedna z ofiar pokazanych w filmie braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu”.
Marek Górlikowski: „Po co tam łaziłeś, przecież wiedziałeś, czego chce” – tym pytaniem twojej żony kończy się dziewięć lat temu opowieść w „Wyborczej” o księdzu pedofilu z Kartuz, który cię gwałcił. Powtarzasz je w filmie Sekielskich. Żona zrozumiała?","Marek Mielewczyk, ofiara pedofila ks. Andrzeja Srebrzyńskiego, bohater filmie braci Sekielskich 'Tylko nie mówi nikomu' (Fot. Rafał Malko)","Pedofilia Micheal Jackson'a zrobiła mniej chałasu niż w Polsce sprawa Kościoła... Smutne to. To jest schyłek naszej cywilizacji. Na Zachodzie wkroczył Kalifat. W Polsce będzie to samo. Opustoszeją Kościoły. Z wielu z nich zrobi się sklepy albo parkingi. Ale to nie szkodzi, bo powstaną Meczety dla nowej wiary religijnej. Brawo dla głupoty ludzkiej.-@@@-Bardzo współczuję, panie Marku. Godna podziwu jest państwa odwaga - bohaterów filmu, którzy opowiedzieli o swoich przejściach, podając nazwiska, pokazując twarze. Dobrze, że pan nie odpuszcza. Że istnieje fundacja Nie Lękajcie Się. Mam nadzieję, że teraz czuje pan za sobą poparcie milionów Polaków. Ten film zmienia świadomość... czym innym jest coś słyszeć, coś wiedzieć piąte przez dziesiąte, a czym innym zobaczyć na własne oczy cierpienie ofiar, bezwstyd sprawców, hipokryzję i pychę ich przełożonych. Mam nadzieję że życie jeszcze się panu bardzo szczęśliwie ułoży - powodzenia! I bardzo liczę na przewrót w polskim Kościele. To po prostu nie ma prawa trwać.-@@@-Korporacyjno - mafijna ochrona własnych członków jest ważniejsza od dobra ofiar.-@@@-Najbardziej w filmie Sekielskiego porazila mnie siec zła. Misterna siec ukladow i powiązań miedzy hierarchami ,ktora powstala,aby szerzyć zlo.Przenoszenie p-@@@-Panie Marku, bardzo dziękuję Panu za szczerość, postawę i odwagę. Niech Pan nigdy nie da sobie wmówić że to Pana wina.-@@@-Panie Marku, proszę się kiedyś wybrać na nabożeństwo ewangelickie. Myślę, że poczuje się Pan ulgę, spowiadając się bezpośrednio Bogu. Życzę Panu wszystkiego dobrego.-@@@-dziekuje Panom za wywiad.-@@@-Żal, żal i smutek nie do opisania. Żal tamtych dzieci i dzisiejszych dorosłych ofiar pedofilii."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1325233.html",Nieściągalne kredyty w Banku Wschodnim,"0
Funkcjonariusze białostockiej delegatury Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymali trzech członków zarządu byłego już Banku Wschodniego w Białymstoku. Zarzuca się im narażenie banku na stratę 9,3 mln zł","Bankowców zatrzymali funkcjonariusze białostockiej delegatury Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Podejrzewa się ich o to, że przy udzielaniu trzech kredytów niedostatecznie zweryfikowali sytuację majątkową klientów, a także nie zabezpieczyli odpowiednio przyznanych kredytów. Przez to bank nie był w stanie odzyskać pożyczonych pieniędzy, w sumie 9,3 mln zł.

- Dochodzenie w tej sprawie wszczęliśmy na wniosek zarządu komisarycznego Banku Wschodniego jesienią zeszłego roku - powiedziała ""Gazecie"" Małgorzata Niebrzydowska z białostockiej delegatury ABW. - To jeszcze nie jest koniec sprawy. Wiele zależy od przesłuchań zatrzymanych osób.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19048276,faktoring-bat-na-nierzetelne-firmy.html",Faktoring - bat na nierzetelne firmy,"0
Kontrahenci nie płacą na czas? Lekarstwem na zatory płatnicze może być faktoring. Nie wszystkim firmom taka usługa może się jednak opłacić.","Na opóźnione płatności za towary i usługi narzeka ponad 60 proc. małych i średnich firm - podaje BIG InfoMonitor w najnowszej edycji raportu o zatorach płatniczych. To o 11 pkt proc. więcej niż we wrześniu 2014 r.

Większość firm, które borykają się z tym problemem, uważa, że to poważna bariera w prowadzeniu biznesu. Średnio aż 42 proc. faktur jest opóźnionych. Na jedną firmę przypada prawie 70 tys. zł płatności zapłaconych po terminie.

Jak z tym walczyć? To zależy od tego, kto jest dłużnikiem. Jeśli z zapłatą zalega konsument, można zacząć od miękkiej windykacji, a więc dzwonić, wysłać wezwania do zapłaty, wpisać go na czarną listę dłużników.",Faktura (123rf),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24411831,nowy-rzecznik-ratusza-upomniany-za-heheszki.html","Nowy rzecznik ratusza upomniany za ""heheszki""","- Rzecznik ratusza obiecał poprawę - zapewnia prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski, odnosząc się do krytyki, która spłynęła na Kamila Dąbrowę za jego wpisy na Twitterze.","Rzecznik warszawskiego ratusza Kamil Dąbrowa pełni funkcję od miesiąca. To wystarczyło, by dał się poznać jako postać kontrowersyjna. Głównie z powodu ekscentrycznego języka na Twitterze, który zdaniem wielu wyraźnie odstaje od urzędniczego.
„Bartek, a ty jeszcze nawilżasz , czy już nie?” – tweetował kilka dni temu do byłego rzecznika Ministerstwa Sportu Bartosza Zbroi. Lub: „Heheszkowiec!”, a obok płaczące ze śmiechu emotikony jako komentarz do wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego, że Polska coraz bardziej liczy się na arenie międzynarodowej. „Myślałem, że spadnę z krzesła. Zaklęcia nic nie dają, gdy rzeczywistość skrzeczy”.
Jest też hasztag #ZnowuPała, który rzecznik zamieszczał przy tweetach do radnego Prawa i Sprawiedliwości Sebastiana Kalety w dyskusji na temat bezpłatnych żłobków w Warszawie.
Trzaskowski: Nawilżanie źle się kojarzy
Kamil Dąbrowa jest dziennikarzem z wieloletnim doświadczeniem. Wcześniej prowadził m.in. „Szkło kontaktowe” w TVN24, był też dyrektorem radiowej Jedynki.
Wiceprezydent Paweł Rabiej, pytany w poniedziałek na antenie Polskiego Radia o tweety Dąbrowy, najpierw pochwalił go za błyskotliwość i ironiczne komentarze w „Szkle kontaktowym”, później dodał: – Zdaję sobie również sprawę, że bycie rzecznikiem prezydenta Warszawy wymaga pewnej powściągliwości w języku.
Wczoraj beztroski sposób komunikacji rzecznika skrytykował prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski.
– Rozmawialiśmy o tym. Ja mu mówiłem jedno: że Twitter w polityce... że czym innym jest komentator, czym innym jest dziennikarz, czym innym jest ktoś, kto reprezentuje ratusz. Tutaj nie ma miejsca na zaczepki czy nie ma miejsca na przeróżnego rodzaju sarkazm, bo nikt tego nie rozumie w internecie – tłumaczył na antenie Radia Zet.
Prezydent przyznał, że na Twitterze Dąbrowy są komentarze, których być nie powinno. – Jeżeli ktoś mówi do kogoś, że nie zaliczył egzaminu dlatego, że po prostu nie zna miasta, nie widzę w tym nic tak szalenie kontrowersyjnego. Natomiast jeżeli ktoś by wolał mówić „pała”, może lepiej mówić „dwója”, „dostałeś dwóję”, nie „pałę”.
Trzaskowski widzi też problem z aluzjami Dąbrowy. Ta o „nawilżaniu” miała nawiązywać do utraty pracy przez Zbroję, który podał się do dymisji po tym, jak zamieścił w internecie sondę z pytaniem, który z prawicowych tytułów prasowych najbardziej „nawilża”, czyli w slangu – podlizuje się władzy. – Mówiłem, że nikt nie rozumie tych nawiązań, nikt nie rozumie tego sarkazmu, dlatego że ludzie po prostu o tym zapomnieli. A samo stwierdzenie „Czy nawilżasz?” kojarzy się dosyć... – tu Trzaskowski nie kończy. Ale zapewnia, że rzecznik już obiecał poprawę i nie będzie więcej pisał w podobnej poetyce, bo to zdecydowanie nie pasuje do urzędu.
Konkurs ustawiony? „Bzdura”
Prezydent Warszawy na antenie odniósł się też do zarzutu, że konkurs na rzecznika miał być ustawiony. Oficjalnie Kamil Dąbrowa objął stanowisko w Wigilię zeszłego roku. Zajął miejsce Bartosza Milczarczyka, który odszedł z końcem kadencji Hanny Gronkiewicz-Waltz. W miniony poniedziałek dziennikarze Onetu opublikowali materiał, w którym piszą, że o zwycięstwie Dąbrowy dowiedzieli się już 18 grudnia, czyli w trakcie trwania konkursu. Powołują się na „dwa niezależne źródła ze środowiska PO”.
Na publikację Onetu zareagował radny PiS Jacek Ozdoba. Zapowiedział, że złoży do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa.
– To bzdura – kwituje Trzaskowski. – Nie wiem, jakie to były źródła. Parę osób wiedziało, że Kamil Dąbrowa przystąpił do tego konkursu. Być może ktoś zakładał, że ma duże szanse, żeby wygrać. Natomiast konkurs odbył się absolutnie zgodnie z prawem. Dziwi mnie atak na Kamila Dąbrowę. Jest to osoba o wyjątkowych kompetencjach i jak mało kto spełniał wszystkie warunki tego konkursu.",Kamil Dąbrowa (KUBA ATYS),"?Heheszkowiec!?, a obok płaczące ze śmiechu emotikony jako komentarz do wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego, że Polska coraz bardziej liczy się na arenie międzynarodowej. ?Myślałem, że spadnę z krzesła. Zaklęcia nic nie dają, gdy rzeczywistość skrzeczy?.
Dobrze mówi, polać mu. Śmiechem (też) obala się dyktatury.-@@@-Heheszki sa zarezerwowane dla dobrej zmiany...-@@@-Za taką dziecinadę się leci z pracy. Jedno ostrzeżenie i dowidzenia. Amatorka na każdej linii czy PiS czy PO.
Są zasady takie i takie do których urzędnik publiczny ma się dostosować i koniec. A nie ""mówiłem mu że to i tamto""
Tylko że zasad pewnie żadnych nie ma a wszystko się na gębę załatwia.-@@@-Nowy rzecznik beznadziejny, a Wy go wciaz nieco bronicie, bo tylko o heheszkach kiedy Internet sie smieje z tego jak tweetowal o przejezdzie na Trocka metrem, czyli wedlug niego ?na Brudno?. Wiec ani ortografii, ani topografii miasta. A o tym nie wspomnieliscie tylko o heheszkach. Ja tam lube Trzaskowskiego i jestem za PO, ale taki rzecznik polaczyszy heheszki i totalna nieznajomosc miasta to zart, wstyd i obrazliwe dla mieszkancow. Powinien byc natychmiast odwolany.-@@@-Pan Kamil mi teraz przypomina Dawida Podsiadło. Taki wąs ? A czy na pewno jest z Warszawy czy może też jest małomiasteczkowy ? Ja jestem- 20 km na północny -wschód i już jest Azja. Zawsze była , od kiedy pamiętam.-@@@-Póki co, polityka kadrowa nie jest mocną stroną Trzaskowskiego. Pytanie, czy ma coś w tej materii do gadania?-@@@-Pan Kamil Dąbrowa musi jak najszybciej zapomnieć o ""Szkle kontaktowym"", bo to tam takie wypowiedzi są na miejscu a program oglądają ludzie znający się na żartach i wiedzący, co to ironia. A w rzeczywistości trzeba być poważnym na stanowisku rzecznika prezydenta miasta i ograniczyć osobiste uwagi rodem ze ""szkiełka"". Mnie pana Kamila tam brakuje, ale myślę, że będzie świetnym rzecznikiem, tylko trochę świadomości, jakiej roli się podjął. Osobiście zresztą.-@@@-> Jest to osoba o wyjątkowych kompetencjach i jak mało kto spełniał wszystkie warunki tego konkursu.

I oczywiście nie widzi pan Trzaskowski (inteligent z podwórka na Starym Mieście), że te słowa w najlepszym razie nie przeczą, że konkurs został ustawiony, a w najgorszym wręcz to potwierdzają. A później gardłuje i donosi na ""hejt"" w internecie wymierzony w miasto i jego władze, o czym informuje sam pan Dąbrowa zresztą.

Dopóki pan Dąbrowa był po prostu Kamilem Dąbrową z radia, wydawał mi się całkiem równym, kulturalnym i inteligentnym gościem. Polityka (nawet uprawiana tylko pośrednio) to najwidoczniej jednak stan umysłu."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19154226,artysci-z-bialegostoku-beda-walczyc-o-nagrode-prezydenta.html",Artyści z Białegostoku będą walczyć o nagrodę prezydenta,"0
Za działania w roku 2014 statuetki odbierali Michał Stankiewicz, Wojciech Szelachowski, Maciej Rant oraz Jolanta Szczygieł-Rogowska. Kto otrzyma Nagrodę Artystyczna Prezydenta Miasta Białegostoku za rok 2015? Na razie poszukiwani są kandydaci do wyróżnień.","Wnioski od przyznanie Nagrody Artystycznej Prezydenta Miasta Białegostoku za osiągnięcia w dziedzinie tworzenia i upowszechniania kultury za 2015 rok składać można do końca grudnia.

- Nagroda Artystyczna Prezydenta Miasta Białegostoku za osiągnięcia w dziedzinie tworzenia i upowszechniania kultury przyznawana jest twórcom i animatorom życia kulturalnego, których działalność w znaczący sposób przyczynia się do wzbogacenia życia kulturalnego Białegostoku, poszerzenia oferty kulturalnej oraz do promocji miasta w kraju i za granicą - wyjaśnia Kamila Busłowska z biura prasowego magistratu.

Nagroda jest przyznawana w trzech kategoriach. ""Artystyczna"" przydzielana jest za dokonania twórcze w takich dziedzinach sztuki, jak film, fotografia, muzyka, plastyka, taniec czy teatr. ""Organizatorska"" docenia pomysły i organizację wydarzeń kulturalnych w mieście. Wreszcie nagroda za ""Ochronę dziedzictwa"" za działania na rzecz ochrony, popularyzacji i dokumentowania zabytków miasta oraz upowszechniania wiedzy o dziedzictwie kulturowym.

Zgłoszenia nadsyłać mogą m.in. instytucje kultury, związki twórcze, ale również mieszkańcy obserwujący kulturalne życie miasta. Wnioski - zgłoszenia (w kopercie z dopiskiem ""Nagroda Artystyczna"") należy kierować na adres: Departament Kultury, Promocji i Sportu Urzędu Miejskiego w Białymstoku, ul. Słonimska 8, 15-950 Białystok lub składać w Departamencie Kultury, Promocji i Sportu UM przy ul. Słonimskiej 8 (pok. 205) do 31 grudnia 2015 r. Więcej informacji w zakładce Kultura na stronie www.bialystok.pl.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24347213,nbp-nie-chce-ujawniac-pensji-wspolpracowniczek-prezesa-glapinskiego.html",NBP nie chce ujawniać pensji współpracowniczek prezesa Glapińskiego,"- Ja ustawę o jawności wynagrodzeń w NBP podpiszę obydwoma rękoma - zapewniał w środę prezes banku centralnego Adam Glapiński. Na razie NBP odmawia ujawnienia, ile zarabiają dwie dyrektorki, najbliższe współpracowniczki Glapińskiego.","W środę rano w Narodowym Banku Polskim odbył się briefing w sprawie polityki kadrowej i płacowej w banku centralnym. Zwołany w błyskawicznym trybie – dziennikarze dostawali maile o konferencji dzień wcześniej po godz. 21.
Wysokie zarobki współpracowniczek prezesa NBP 
To skutek grudniowej publikacji „Wyborczej”. Ujawniliśmy, że Martyna Wojciechowska jako dyrektor departamentu komunikacji i promocji po podwyżce z sierpnia 2016 r. zarabia wraz z dodatkami i premiami ok. 65 tys. zł miesięcznie. Choć bank zaprzecza, że ma ona taką pensję, i domaga się od nas opublikowania sprostowania, to jej dochody wyliczyliśmy na podstawie oświadczeń majątkowych. Składała je, bo była radną sejmiku mazowieckiego z ramienia PiS. Nie wiemy, ile zarobiła w 2017 r., bo w zeszłym roku niespodziewanie zrezygnowała z mandatu radnej, unikając złożenia kolejnego oświadczenia.",Prezes NBP Adam Glapiński. (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta),"Gdyby Glapinski ujawnil zarobki swoich"" dziewczyn"" to bylby jego koniec jako szefa banku.-@@@-Panu Prezesowi mało jednej Ciocioliny to ma dwie.Ma chłop jaja,że hoo-hoo.-@@@-Może w ramach dobrej zmiany i wstawiania z kolan należałoby zmienić nazwę z ""NBP"" na ""Blond NBP""-@@@-Szanowni, umówmy się, że zajmujemy się sprawami kompetencji, przejrzystości zatrudnienia i jawności wynagrodzeń. Komentarze na temat czyjegoś wyglądu nie są kierunkiem, w którym chcemy rozwijać ten temat. Poza oczywistym faktem, że są obrzydliwe.-@@@-Jeśli Glapiński naprawdę powiedział, że w NBP połowa dyrektorek to są kobiety, to ja bym go dopytała, kim jest druga połowa dyrektorek.-@@@-Niniejszym oficjalnie zapytuję Ministra Sprawiedliwości i Prokuratora Generalnego Zbigniewa Ziobrę, kto zdradził Prezesowi NBP Adamowi Glapińskiemu tajemnicę państwową i służbową, iż podejrzany o aferę w KNF Marek Chrzanowski ""wychodzi na wolność""?
Będąc świadom retoryczności mojego pytania wnoszę o wyegzekwowanie tego pytania na zasadzie formalno-prawnej choćby przez Gazetę Wyborczą.
Jeśli Prezes Glapiński tylko nieodpowiedzialnie tak sobie chlapnął to dowodzi, iż nie nadaje się na stanowisko Prezesa w Narodowym Banku Polskim! z-@@@-""Tanie państwo"" w pełnej (blond) krasie!-@@@-Pixi i Dixi."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25092619,samochodz.html",Autko dla dzieci ukradzione na Naramowicach zostało zniszczone przez złodziejkę. Zatrzymała ją policja,"Nie da się odzyskać samochodziku dla dzieci, który został skradziony z garażu na poznańskich Naramowicach. Kobieta, która je ukradła, odpowie też za dwie kradzieże rowerów w Poznaniu.","""Serce mi właśnie pękło. Z hali garażowej Błażeja 17 w Poznaniu ktoś ukradł nam autko, które przez trzy miesiące robiłem nocami dla moich dzieci"" - napisał na Facebooku Fryderyk Król. Informacja o kradzieży autka rozchodziła się w ostatnich dniach wirusowo po mediach społecznościowych - od soboty tylko z profilu autora udostępniono ją ok. 5 tys. razy.
Po dwóch dniach pokazane zostało zdjęcie z monitoringu, na którym znajdowała się domniemana sprawczyni kradzieży. 
Sprawa kradzieży autka na Naramowicach. Zatrzymanie kobiety
Policja zatrzymała ją we wtorek, początkowo nie podawała tej informacji do wiadomości publicznej.
Czytaj także:
Tramwaj na Naramowice. Dlaczego tory mają przebiegać bliżej domów, a nie po stronie Warty?
- Kobieta została zatrzymana we wtorek w miejscu swojego zamieszkania. Jej tożsamość udało się szybko ustalić, bo była już znana policji w związku z wcześniej dokonanymi kradzieżami - informuje Iwona Liszczyńska z zespołu prasowego policji. - Kobieta nie przyznała się do kradzieży autka dla dzieci, ale dowody, które udało się zebrać policjantom, nie tylko zdjęcia z monitoringu, nie pozostawiają żadnych wątpliwości, że tak właśnie było. Oskarżona trzymała ukradzione autko w swoim mieszkaniu, a gdy o sprawie zrobiło się głośno, zniszczyła je i wyrzuciła na śmietnik. Mimo prób, nie udało nam się go odzyskać. Kobieta ma w sumie trzy zarzuty kradzieży, bo na terenie Poznania ukradła również dwa rowery - dodaje. 
Kobiecie grozi do pięciu lat w więzieniu. Wartość autka została oszacowana na ponad 500 zł, więc ta kradzież została zakwalifikowana jako przestępstwo.
Sprawa kradzieży autka na Naramowicach. Rodzice dziękują
Rodzina, która straciła autko, podziękowała na Facebooku za zainteresowanie i pomoc:
""Chcielibyśmy podziękować wszystkim za niesamowitą pomoc, jaką otrzymaliśmy w związku z kradzieżą naszego autka. Dzięki ponad 12 tys. udostępnień naszych postów i reakcji mediów już w poniedziałek udało się zidentyfikować osobę odpowiedzialną za kradzież. We wtorek rano została ona zatrzymana przez policję, niestety zgodnie z jej zeznaniami autko zostało wyrzucone na śmietnik. Jest nam niezmiernie przykro, że straciliśmy bezcenną rodzinną pamiątkę, jednak cieszymy się, że dzięki zatrzymaniu tej kobiety nie okradnie ona nikogo więcej (zostało bowiem potwierdzone, iż jest zamieszana w liczne kradzieże na terenie Poznania). Chcielibyśmy również dodać, że czyn ten został zakwalifikowany jako przestępstwo, a nie wykroczenie. Nasza sprawa pokazuje, jaką siłę mają dobrzy ludzie i że przestępcy nie powinni czuć się bezkarnie! Chcielibyśmy dodać, że nagroda dla osoby, która zwróci nam autko, jest aktualna.
Dziękujemy,
Ola i Fryderyk"".","Kobieta podejrzana o kradzieże oraz autko dla dzieci, które zniknęło z garażu na Naramowicach (Fryderyk Król Facebook)","Zdaje się, że znowu wariatka.-@@@-Budująca solidarność i dobra, grupowa detektywistyczna robota.-@@@-Babsko pewnie sprzedało już ten samochodzik, a policja wierzy jej naiwnie, że zniszczyła i wyrzuciła...-@@@-Jestem za przywróceniem pręgierza jako formy wymierzania kary!"
"https://wyborcza.pl/1,75968,13312773,Na_kogo_glosowac_bez_wstydu.html",Na kogo głosować bez wstydu,"95
Oburzenie na Platformę, jakie od piątku wylewa się wielką falą w sieci, tym razem nie zamrze. Nawet jeśli przycichną protesty przeciw temu, że PO głosami kilkudziesięciu posłów odrzuciła w Sejmie możliwość dyskusji nad prawem o związkach partnerskich.","Bo dzisiejszy gniew przeciw Platformie obejmuje szerokie jak nigdy dotąd kręgi społeczne. Od lewicy do liberalnego centrum. ""Polski parlament przyprawia o mdłości"" - pisze Łukasz Pawłowski z ""Kultury Liberalnej""; ""Frakcja dyskryminacyjna w PO"" - komentuje Leszek Jażdżewski z ""Liberté"". I słusznie dodaje: ""odpowiedzialność za to głosowanie spada na premiera"".

Stało się więc to, co Donalda Tuska i kierownictwo PO powinno wprawić w prawdziwą trwogę: wielu młodych, aktywnych i wykształconych Polaków uznało, że Platforma nie reprezentuje ich oczekiwań ani wartości. Więcej - że takim reprezentantem nie jest Sejm. Bo zaprzeczył elementarnej ludzkiej zasadzie wolności i równości wobec prawa. Odrzucając dyskusję o związkach partnerskich, zadeklarował, że ci, którzy żyją razem bez państwowego ślubu, to obywatele drugiej kategorii.",,"Niestety, trzeba bylo tymi wlasnie slowami to powiedziec - nie ma na kogo glosowac. Czasami sie to w demokracji zdarza, choc moze nie w az tak dojmujacym stopniu, jak sie stalo w Polsce. Dlatego moim zdaniem nalezy glosowac tak, by gnusnej i leniwej partii rzadzacej dac dobra i dotkliwa nauczke - glosowac na tych, ktorzy np w czasie tej debaty zachowali sie przyzwoicie, a to oznacza jednak Partie Palikota i SLD. By nastepnym razem PO musiala zawierac koalicje z nimi. Jesli Tusk teraz natychmiast nie wyrzuci Gowina, bedzie to znak, ze PO sie nie zmieni, ze jest niereformowalna w tym samym stopniu co formacja Psychowatego Prezesika.-@@@-To zdanie: ""Młodzi wykształceni Polacy - i ci lewicowi, i ci centrowi - nie mają dziś żadnej partii, na którą mogliby głosować bez wstydu i bez wewnętrznego gniewu"" to kwintesencja BEZCZELNOŚCI! Może Pan wstydzi się, gdy nie głosuje na PO, ale na pewno nie ja! Wiem, Wyborcza jest od tego, żeby wmawiać Polakom, jaka to PO jest niezbędna, że bez niej nastąpi jakaś apokalipsa, ale nie jesteście pępkiem świata i nie wmówicie wszystkim waszego stanowiska. Ja głosuję na Palikota. Do niedawna głosowałem na SLD, ale pojawił się lepszy koń (Palikot) i na niego postawiłem. I co najważniejsze: WCALE SIĘ TEGO, jak sobie pan redaktor ""Wybiórczej"" życzy, NIE WSTYDZĘ!-@@@-Watykan i kler katolicki razem z Tuskiem i PO spychają Polskę na peryferia cywilizacji europejskiej. Będąc już starym emerytem uważam, że wszystkie partie polityczne mające swe reprezentacje w Sejmie i Senacie utraciły mandat nadany im przez Wyborców. Zmanierowały się i zbłaźniły do tego stopnia, że w większości mamy ich serdecznie dość. Po prostu rzygać się chce. Czekam na nowe ugrupowanie młodych, pracowitych i wykształconych lemingów, którzy powinni wziąć sprawy Polski i swojej w niej przyszłości we własne ręce. To do nich należy Polska przyszłości i oni najbardziej na nią zasługują. To najbardziej zapracowana grupa społeczna w Polsce. Niech poprowadzą sprawy Polski tak, by chcieli w niej mieszkać, pracować i kochać się, by z niej nie emigrowali. Apeluję do 10 milionów emerytów aby ich poparli, bo to będzie ich Polska. My jesteśmy grupą odchodzącą. Zróbmy coś dobrego. Głosujmy na partię młodych, pracowitych i wykształconych lemingów. To oni codziennie rano zasuwają do pracy, to ich boli głowa gdy pomyślą co może przynieść jutro, to oni płacą podatki i spłacają kredyty za mieszkania, samochody i wczasy rodzinne, po pracy odbierają swoje pociechy ze żłobków i przedszkoli, na chybcika robią zakupy i pichcą coś na obiad. Boją się utraty pracy. Weźcie sprawy w swoje ręce. Grupujcie się w potężną siłę polityczną na Facebooku. My, Wasze matki i ojcowie emeryci Was poprzemy. Jest nas ok. 10 milionów. Do dzieła. To będzie Wasza Polska. Urządzajcie ją wedle Waszych marzeń.-@@@-ja też doszłam do wniosku, że Palikot jest dla mnie jedyną alternatywą, lewica w obecnej formie nie ma sensu, mam dość tego ciągłego rozważania: ""co zrobi Kwaśniewski"", jest mi wszystko jedno, co zrobi, nie chcę zaglądać mu do portfela ani przeżywać jego spraw rodzinnych, on i tak już nie ma znaczenia, a i reszta dawnych polityków lewicowych (choć jest tam masa porządnych ludzi - Cimoszewiczu, wróć! Belko, wróć!) też niczego w obecnych warunkach nie zdziała niektóre akcje Palikota mnie odrzucają, jego ADHD wkurza, nazwa partii (ciągle niezmieniona) jest dowodem na jego megalomanię, ale to wszystko jest cena, którą jestem w stanie zapłacić za świeckość państwa, a tylko oni naprawdę o to walczą więc im pomogę to jest podstawa - ukrócić polityczny wpływ KK, wywalić największych oszołomów, a reszta jakoś się ułoży-@@@-Dla mnie jesli Tusk sie nie obudzi to pozostaje tylko Palikot. On przynajmniej stara sie cos zmienic i pokazuje dotychczasowo istniejace idiotyzmy. Bledy tez robi, ale daje przynajmniej nadzieje na zmiany.-@@@-PO propaganda. Dla mnie od dawna największy wstyd to oddanie głosu na PO. PIS jaki jest każdy widzi. Jeśli ma się poglądy centro lewicowe i głosuje na PO, to albo jest się idiotą albo trollem, któremu zupełnie obojętny jest los Polski.-@@@-W mojej ocenie pozostaje RP , nic nie moze nas bardziej osmieszyc niz popieranie sredniowiecznych struktur napedzanych przez episkopat i watykanskiego agresora ! W czym Palikot jest gorszy od Giertycha , Gowina , Kaczynskiego , Blaszczaka , Mikke i calej ekipy stworzonej z rozpadu ZcHN i podobnych partii dawno zapomnianych przez elektorat ?-@@@-No właśnie na tym polega dramat, że w tym kraju od lat nie ma na kogo głosować, żeby mieć jakieś większe nadzieje na poprawę. Pozostaje głosowanie przeciwko komuś. Dlaczego? Ano dlatego, że politycy (bez względu na opcję) to naród w pigułce..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25581995,fortuna-i-liga-bramkarz-radomiaka-radom-podejrzany-o-stosowanie.html",Fortuna I Liga: Bramkarz Radomiaka Radom podejrzany o stosowanie dopingu,"- Polska Agencja Antydopingowa poinformowała klub, że w próbce pobranej od zawodnika Artura Halucha po meczu ligowym z GKS-em Bełchatów wykryto obecność zabronionej substancji - czytamy w komunikacie zamieszczonym na oficjalnej stronie internetowej pierwszoligowego Radomiaka.","Zgodnie z procedurami zawodnikowi przysługuje prawo analizy próbki odwoławczej ""B"". W związku z zaistniałą sytuacją klubowi nie grożą żadne sankcje.
- Jednocześnie informujemy, że do czasu wyjaśnienia sprawy zawodnik pozostaje tymczasowo zawieszony, zgodnie z obowiązującymi przepisami - dodają przedstawiciele Radomiaka",Fortuna I Liga: Radomiak Radom (Fot. Marta Dudzińska/ Agencja Ga),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23903702,polska-irlandia-we-wroclawiu-pilkarze-trenuja-a-irlandzcy.html","Polska - Irlandia we Wrocławiu. Piłkarze trenują, a irlandzcy kibice już gotowi na mecz","Na Stadionie Wrocław odbył się oficjalny trening reprezentacji przed meczem Polska - Irlandia. Tymczasem w Rynku spotkaliśmy irlandzkich kibiców, już gotowych na spotkanie.","Piłkarze trenera Jerzego Brzęczka we wtorek, 11 września, o godz. 20.45 zagrają towarzyski mecz z Irlandią. Spotkanie Polska - Irlandia odbędzie się na Stadionie Wrocław. Reprezentacja Polski w mieście jest już od soboty. Piłkarze zatrzymali się w hotelu Radisson, gdzie sześć lat temu, przed towarzyskim meczem z Japonią, nocowała reprezentacja Brazylii z Neymarem w składzie.
W poniedziałek o godzinie 16 na Stadionie Wrocław odbyła się oficjalna konferencja prasowa przed meczem z Irlandią. Wziął w niej udział selekcjoner reprezentacji Polski, Jerzy Brzęczek, oraz pomocnik biało-czerwonych - Grzegorz Krychowiak. Po konferencji odbył się oficjalny trening kadry Brzęczka.",Arkadiusz Milik i koledzy podczas treningu reprezentacji na Stadionie Wrocław przed meczem Polska - Irlandia (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Właśnie wracałem do domu rowerem przez Rynek, irlandzcy kibice tłumnie okupują pub Guinness i P2 - sądząc po krzykach i bełkotliwych śpiewach, już świętują zwycięstwo:)-@@@-Polska gola!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2063709.html",PiS o wyborach do Parlamentu Europejskiego,"0
Stworzymy w Strasburgu i Brukseli swoistą ambasadę, która będzie dbać o gospodarcze interesy Wielkopolski - zapowiadają kandydaci wielkopolskiego Prawa i Sprawiedliwości do Parlamentu Europejskiego","Kandydaci PiS do PE - poseł Marcin Libicki i Eleonora Ścieszka, przewodnicząca Rady Miasta w Nowym Tomyślu - poinformowali dziennikarzy na niedzielnej konferencji prasowej, co zrobią dla naszego regionu, gdy zostaną członkami Parlamentu Europejskiego. - Zamierzamy uruchomić w większych miastach Wielkopolski: Kaliszu, Poznaniu, Lesznie, Koninie i Pile sieć Biur Europejskich, w których każdy obywatel będzie mógł uzyskać pomoc w sprawach dotyczących funkcjonowania Unii Europejskiej - zapowiedział Libicki. PiS planuje także otworzyć w Strasburgu i Brukseli ""swoiste ambasady"", które będą dbały o gospodarcze interesy Wielkopolski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,8392562,Czy_Sophie_to_Monica_.html",Czy Sophie to Monica?,"0
?Nie oglądaj się? Mariny de Van to dwie śliczne aktorki i interesujący motyw przemiany. Szkoda tylko, że autorzy zapomnieli o napisaniu porządnego scenariusza.","Jeanne (Sophie Marceau) jest dziennikarką, pisze książki biograficzne, ale ma ambicje literackie. Widzimy, jak zaprzyjaźniony wydawca odrzuca jej powieść o dzieciństwie nadmiernie nasyconą detalami. Zaraz potem dowiadujemy się, że Jeanne, mając osiem lat, przeżyła wypadek, na skutek którego zapadła na amnezję. Ona nie pamięta dzieciństwa, dlatego chce je sobie w książce odtworzyć.

Ale to nie jest główny problem Jeanne. Gorzej, że bohaterkę zaczynają nachodzić przywidzenia, za którymi czai się pytanie - czy ona to wciąż rzeczywiście ona? W jej oczach zmienia się też świat dookoła - począwszy od stołu w mieszkaniu, który jej zdaniem nie stoi tam, gdzie stał wcześniej. Rodzina sądzi inaczej, więc Jeanne wpada w złość - źle traktuje dzieci. Wkrótce dostrzega w lustrze zmiany na swej twarzy - jakby spod spodu wyłaził ktoś inny. Wtedy rolę Marceau przejmuje Monica Bellucci. Rychło wątpliwości Jeanna się mnożą - nie ma już żadnych gwarancji, czy jej mąż (Andrea Di Stefano) to naprawdę jej mąż, a matka (Brigitte Catillon) to naprawdę jej matka.",Nie oglądaj się,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25332458,skrzywdzil-piecioletnie-dziecko-czy-niebezpieczny-pedofil-wyjdzie.html","Groźny pedofil wychodzi na wolność. Ostatnio skrzywdził dziecko, jak tylko opuścił więzienie","Pedofil, który podczas przerwy w odbywaniu kary skrzywdził kolejne dziecko, już w listopadzie może wyjść na wolność. - Robimy wszystko, by do tego nie dopuścić - mówi Marek Rusin, szef świdnickiej prokuratury rejonowej.","Zapisz się do newslettera wrocławskiej Gazety Wyborczej. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
Tomasz Ł. trafił do więzienia w 2002 r. Za gwałt na dziecku dostał osiem lat więzienia. W trakcie odbywania kary zachorował. W 2016 r. Sąd Penitencjarny we Wrocławiu zastosował więc przerwę w odbywaniu kary, bo miejscowy zakład karny nie był w stanie zapewnić mężczyźnie odpowiednich warunków.
Zasłania się chorobą
Wkrótce potem poruszający się już wtedy na wózku inwalidzkim Tomasz Ł. skrzywdził pięcioletnie dziecko kobiety, która zostawiała je pod jego opieką. Sprawa wyszła na jaw podczas akcji Interpolu. Determinacja prokuratury świdnickiej sprawiła, że mężczyźnie postawiono zarzuty. Wykorzystywał on bowiem swoją chorobę – stwardnienie rozsiane – jako tarczę ochronną.",Na jedną z rozpraw Tomasz Ł. przyjechał na wózku (AD),"Mój Boże tylko utwierdzam się w przekonaniu że żyjemy w naprawdę pięknym kraju. Nasza wspaniała tradycja i kultura bez wątpienia mogą być wzorem dla innych.
Ale w czym problem?
Ano w tym że jak pisałem chyba setki razy Polska po prostu nie spełnia i jeszcze bardzo długo nie będzie spełniać kryterium kraju wysoko rozwiniętego.
Fakty są faktami. Mądrzy ludzie i eksperci od samego początku doskonale wiedzieli że do Zjednoczonej Europy przyjęto nas na tak zwaną krzywą gębę. Powiedzmy sobie bez owijania w bawełnę. Do dziś dnia większość instytucji Państwowych w tym także wymiar sprawiedliwości nadal funkcjonuje tak jak w czasach głębokiej komuny.
Postęp owszem jest ale tylko jeżeli chodzi o infrastrukturę i obrót gospodarczy.
Służba Zdrowia nie idzie naprzód tylko ewidentnie się cofa.
Ale co to ma wspólnego z tematem?
Ano to że w tak zwanym kraju wysoko rozwiniętym już kilka lat przed końcem kary takiego nieszczęśnika podjęte byłyby odpowiednie środki aby facet po zakończeniu kary już więcej nikogo nie skrzywdził. Wszystko byłyby perfekcyjnie przygotowane. A u nas?
Tak jak zawsze - nie myśli się z odpowiednią perspektywą do przodu tylko gasi się kolejne pożary. No i potem wielu obywateli jest zdziwionych że inni to jednak mają wysoką stopę życiową a nam zostaje co najwyżej kult żołnierzy wyklętych.
To już przestaje być zabawne. To jest coraz bardziej żenujące. Myślę że koledzy forumowicze coraz częściej mają identyczne odczucie.-@@@-Ale po co mu zapewniać odpowiednia opiekę.
Kwiecień Kostecki ???? Zostawić go na tydzień pod zwykła cela z kilkoma za głowy i majtki problem sam rozwiąże. Powisi się na prześcieradle albo zatruje-@@@-""Osoby zajmujące się jego sprawą twierdzą, że znowu skrzywdzi jakieś dziecko, ponieważ jest chory."" - to co robiła prokuratura oskarżając go w kolejnej sprawie?
Jest chory? czy był badany, czy to choroba czy bestia?
A ile bestii - pedofili, których znamy i popełniają kolejny i kolejny raz przestępstwo i zgadzamy się na to, nikt nie nazywa ich bestiami. Tylko dlatego, że są chronieni przez swoich.-@@@-Nie rozumiem, dlaczego nie mozemy widziec jego twarzy. Niebezpieczny pedofil, skazany, wine mu udowodniono, teraz byc moze wyjdzie na wolnosc i bedzie stwrzac zagrozenie dla naszych dzieci, a my nawet nie wiemy jak wyglada...-@@@-Kobieta zostawiła dziecko pod opieką pedofila, który wyszedł na przepustkę?
On może jest chory, ale kobieta bardziej."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8554243,Posel_PSL_Andrzej_Palys_ledwie_trzymal_sie_na_nogach.html",Poseł PSL Andrzej Pałys ledwie trzymał się na nogach,"0
Żenujące sceny z udziałem świętokrzyskiego parlamentarzysty. Pijanego posła PSL Andrzeja Pałysa nagrali wczoraj przed południem pod sejmem dziennikarze TVN. Ledwie trzymał się na nogach, bełkotał, a w końcu wsiadł do samochodu, tyle że nie swojego i mimo stanowczych próśb właściciela nie chciał z niego wyjść. Czy tym razem to będzie koniec politycznej kariery posła.","Ekipa telewizji TVN nagrała Pałysa przypadkowo, na początku mieli nawet problem z jego rozpoznaniem. W sejmie akurat trwała debata o legalizacji zabiegów sztucznego zapłodnienia in vitro.

Dziennikarz podszedł do Pałysa z kamerą i mikrofonem, kiedy ten opierał się o niebieskiego busa, bo wyraźnie miał kłopot z utrzymaniem się na nogach.

- ""Jeeeesteem poooosłem... PSL.... Andrzeeej Pałys"" - przedstawił się w wyraźną trudnością.

- Czy pan się dobrze czuje? - dopytywał dziennikarz. Potem w redakcji telewizyjnej przyznał, że od posła było wyraźnie czuć charakterystyczną woń i ""nie były to perfumy"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17871801,Wroclawskie_obchody_70__rocznicy_zakonczenia_II_wojny.html",Wrocławskie obchody 70. rocznicy zakończenia II wojny,"0
Ponad 60 wrocławian - Pionierów Wrocławia, żołnierzy AK i Ludzi ze znakiem ?P?, będzie gośćmi honorowymi piątkowych obchodów 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej.","Uroczystości rocznicowe podzielono na kilka odsłon. W piątek 8 maja o godz. 9 w Sali Wielkiej Starego Ratusza rozpocznie się spotkanie z pierwszymi powojennymi mieszkańcami miasta. Udział w nim potwierdziło 60 osób, Pionierów Wrocławia (pierwszych przybyszy do miasta po upadku Festung Breslau), Ludzi ze znakiem ""P"", czyli najczęściej robotników przymusowych mieszkających we Wrocławiu oraz żołnierzy Armii Krajowej, którzy trafili do Wrocławia m.in. po upadku powstania warszawskiego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7727755,Szpital_na_Szkolnej_pojdzie_pod_mlotek.html",Szpital na Szkolnej pójdzie pod młotek,"0
W miejscu szpitala za kilka lat może powstać całkiem nowy kawałek Poznania: mieszkania albo centrum handlowe, hotel czy wyższa uczelnia.","Miasto chce sprzedać budynek szpitala w 2012 r. Według naszych informacji władze Poznania chciałyby za niego dostać ponad 60 mln zł.

Informacje o planach miasta potwierdził nam wiceprezydent Mirosław Kruszyński: - Decyzja zapadła, ale potrzebuję czasu, by przygotować budynek do sprzedaży. Dlatego transakcja zaplanowana jest na 2012 r. I na ten właśnie rok dochód z tej transakcji wpisany jest do długoletniego planu finansowego.

Zostanie baszta i domek Cegielskiego

Gmach wzdłuż ul. Szkolnej i Podgórnej ma 15,6 tys. m kw. powierzchni użytkowej, a zajmowane przez szpital działki mają 13 tys. m kw. powierzchni. Z planów zagospodarowania przestrzennego wynika, że budynki po lecznicy mogą zostać przeznaczone na mieszkania, ale również na centrum handlowe, szkołę wyższą, biura, instytucje kultury czy restauracje. Dopuszcza się też wybudowanie podziemnego parkingu. Może też powstać przychodnia lub inna placówka służby zdrowia. - Ale to zależeć będzie od planów inwestora. Miejskiego szpitala w tym miejscu nie będzie - mówi wiceprezydent Kruszyński.

Plan wymaga wyeksponowania średniowiecznych murów miejskich. - Przynajmniej należy je zaznaczyć, ale można też podkreślić małą architekturą lub zielenią. Można też mury rekonstruować - precyzuje Małgorzata Kędziora z Miejskiej Pracowni Urbanistycznej.

Plan przewiduje też zachowanie baszty, odkopanej na dziedzińcu szpitala, i stojącego w pobliżu domku Hipolita Cegielskiego.

Ponadto ma zostać wytyczona nowa ulica - biegnąca łukiem od ul. Koziej do Podgórnej. - Oczywiście ta ulica powstanie w sytuacji, gdy obejmie również tą część działek - zaznacza Małgorzata Kędziora. - Jeśli tak by się stało, ul. Paderewskiego zostanie zamknięta dla ruchu.

Cały teren szpitala jest pod ścisłą ochroną konserwatorską, co oznacza dla projektanta i inwestora duże wyzwanie.

Kupiec kiedyś już był

Kilka lat temu powstał już projekt przebudowy szpitala, który zakładał, że powstaną tam sklepy, biura i zielone tarasy, a na wyższych piętrach będą stały szpitalne łóżka. Wówczas był to bowiem pomysł na przebudowę szpitala. Projekt przewidywał dobudowę jednej kondygnacji i zabudowę całego dziedzińca lecznicy. Ta koncepcja zakładała też połączenie ulicy Koziej z ul. Podgórną. Wzdłuż niej planowano utworzenie zielonych, zamkniętych częściowo pod szkłem tarasów, wyeksponowanie pozostałości murów miejskich i odtworzenie starych elewacji z cegły, ukrytych od lat 60. pod burym tynkiem. Taki plan chcieli zrealizować trzej prywatni przedsiębiorcy do spółki z zachodnim bankiem. A sama koncepcja architektoniczna powstała w biurze P1 Architects.

Inwestycja o powierzchni 45 tys. m kw. miała wtedy kosztować ok. 50 mln euro. - Inwestorzy się wycofali, bo nie było akceptacji władz miasta - powiedział nam Paweł Leszek Klepka, były wiceprezydent Poznania, wówczas współpracujący z potencjalnymi inwestorami. Zdaniem Klepki dziś sytuacja inwestycyjna jest jeszcze bardziej skomplikowana, bo miasto sprzedało już jedną kamienicę sąsiadującą ze szpitalem, doszedł więc kolejny współwłaściciel. Jednak Sebastian Bedekier z Biura Promocji Miasta zapewnia, że zainteresowanie budynkami przy ul. Szkolnej cały czas jest spore, mimo zastoju na rynku nieruchomości.

A szpital? Na peryferia

A co ze szpitalem? - Jeszcze w tym roku ze Szkolnej do budynku szpitala przy ul. Szwajcarskiej mają się wyprowadzić oddziały kardiologii, kardiochirurgii i dermatologii - powiedział nam Stanisław Rusek, rzecznik prasowy obu tych miejskich szpitali, działających zresztą od 1 stycznia ub. roku pod jednym szyldem. - Co do pozostałych oddziałów, nic nie wiadomo, bo żadnych oficjalnych informacji o planowanej przez miasto sprzedaży budynku nie mamy - dodaje Rusek.

Takich informacji nie ma również Maria Remiezowicz, dyrektor wydziału zdrowia Urzędu Miasta, która nadzoruje działalność wszystkich miejskich placówek służby zdrowia.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8409538,Pierwszy_szyb_lupkowy_w_Polsce_w_2011_r__.html",Pierwszy szyb łupkowy w Polsce w 2011 r.?,"0
- Amerykańska spółka paliwowa Chevron zamierza w tym roku badać posiadane w Polsce areały pod kątem wydobycia gazu łupkowego i planuje zbudować pierwszy szyb w 2011 roku - poinformował szef globalnych poszukiwań Chevronu Bobby Ryan.","Chevron ma ponad milion arów (400 tys. ha) w Polsce oraz tereny w Rumunii, jednak według Ryana tam na rozpoczęcie wydobycia trzeba będzie czekać latami.

- To, że ktoś ma pokłady gazu łupkowego w USA, nie oznacza, że może już iść do banku. Istnieją związane z tym wyzwania - powiedział Ryan we wtorkowym wywiadzie. - W Polsce to wczesny etap - dodał.

Ryan zapowiedział, że Chevron będzie poszukiwał okazji w nowych, tańszych miejscach takich jak Europa Wschodnia i Kanada. - Zdecydowanie wypatrujemy okazji, jeśli chodzi o gaz łupkowy. Szukamy w miejscach, gdzie sądzimy, że znajdziemy propozycje w korzystnych cenach - ocenił.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,20993377,winni-przedsiebiorcy-jak-zwykle.html","Winni przedsiębiorcy, jak zwykle","Jarosław Kaczyński znalazł winnych spowolnienia wzrostu gospodarczego. ?Są na pewne cele pieniądze, a przedsiębiorcy związani z partiami opozycyjnymi nie chcą podejmować różnego rodzaju przedsięwzięć gospodarczych. Zyskownych dla nich, bo uważają, że lepiej zaczekać, aż wrócą dawne czasy? - mówił w TVP.","Te słowa rozwinęła Beata Szydło w Radiu RMF FM, twierdząc, iż samorządy kontrolowane przez opozycję celowo wstrzymują się z inwestycjami, by gospodarka rosła wolniej. „Ja w to nie wierzę, ale w polityce różnie bywa...” – dodała premier.
Możemy pójść dalej – gospodarka zwolniła, bo sympatycy opozycji sabotują pracę. Kaczyński, „naczelnik” Polski, szukając winnych rozczarowujących wyników gospodarczych, sięgnął do retoryki z głębokiego PRL. Wówczas za puste półki propaganda winiła spekulantów i prywaciarzy. Komuniści przez lata wbijali ludziom do głowy nienawiść do prywatnej inicjatywy, kułaków czy badylarzy i najwyraźniej ukształtowali poglądy gospodarcze Kaczyńskiego.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"uważają, że lepiej zaczekać, aż wrócą dawne czasy /to cytat i święte słowa prezesapana bo przedsiębiorcy nie lubią skoku do mętnej wody i to na główkę, a prezespan mąci w polskim bajorze lepiej niż najlepsze mieszadło/-@@@-ta kacza miernota i nieudacznik gada jak zwykle swoje pis-bzdury propagandowe! glupotej tej kaczej miernoty i nieudacznika znaja wszyscy, i nikt powazny i kompetentny nie ma nawet zamiaru gadac z tym pis-""geniuszem"", bo jak to to otworzy pis-""buziuchne"" to wychodzi tylko belkot, klamstwa, manipulacje, obrazanie i wyzwyska. no ale to jest to ten ""lepszy"" bo ubecki sort Polaka!!! ale teraz wiedza Polacy, ze korporacje+przedsiebiorcy+szefowie firm+wlasciciele firm tzn cala gospodarka na bazie kapitalu rezygnuje z robienia profitu, zeby zaszkodzic tym pis-durniom i pis-rzund! a co konie na to co to juz zdechly z powodu tej dobrej dojnej zmiany tzw. pis w ramach programu wyborczego tzw. pis ""Polska w ruinie""!!!!!!-@@@-co nie wydali z siebie naczelnik wszystkich przygłupów to cios w rozum-@@@-Ciekaw jestem co jeszcze ten paranoik wymyśli.-@@@-Genialny inaczej. prezes Jarosław Kaczyński, wie najlepiej i potrafi ""wyjaśnić"" wszelkie przypadki niekorzystnych zawirowań w gospodarce.Przecież to uczeń marksizmu-leninizmu."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2494882.html",Czy będą piłkarskie mistrzostwa Europy w Szczecinie,"0
Jak zbudujemy sobie nowy stadion, hotele i drogi, możemy liczyć na cud","Polska i Ukraina chcą się wspólnie starać o organizację Euro 2012. Na spotkaniu z Aleksandrem Kwaśniewskim działacze piłkarscy ustalili, że u nas mecze będą rozgrywane w pięciu miastach wybranych spośród Warszawy, Krakowa, Łodzi, Wrocławia, Poznania, Gdańska, Chorzowa i Katowic. Szczecin razem z Bydgoszczą znalazł się na liście rezerwowej. - Wybór miast nie jest ostateczny - podkreśla przewodniczący grupy organizacyjnej mistrzostw Adam Olkowicz z PZPN-u. - Moje serce bije dla każdego, kto chce się o to starać.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2738036.html",Co z polskim referendum w sprawie konstytucji UE,"0
Francuskie ""nie"" zamieszało. - Konstytucja jest martwa, więc po co głosować? - twierdzi prawica, a lewica wydaje się zbyt słaba, by przeforsować głosowanie jesienią","W niedzielę Francuzi odrzucili eurokonstytucję. W środę to samo być może zrobią Holendrzy. To wzmocniło argumenty opozycji, która sprzeciwia się szybkiemu ratyfikowaniu traktatu. Teraz jedynie lewica jest za tym, by Polacy wypowiedzieli się na jego temat jesienią, przy okazji wyborów prezydenckich.

- Dlaczego decyzję mają za nas podejmować Francuzi czy Holendrzy? - pytał wczoraj na konferencji prasowej premier Marek Belka. Jego zdaniem referendum na temat konstytucji powinno się odbyć szybko, ale decyzję uzależnił od Sejmu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22286232,lech-zgladzil-arke-srogi-rewanz-za-final-pucharu-polski.html",Lech zgładził Arkę. Srogi rewanż za finał Pucharu Polski,Kibice Lecha żądali od swoich piłkarzy zdecydowanego rewanżu za blamaż z finału Pucharu Polski przeciwko Arce. Ci wzięli to do siebie i wygrali 3:0.,"Jeszcze niedawno można było zastanawiać się, czy Arka ma serię pięciu meczów bez porażki w lidze, czy czterech bez wygranej po tylu właśnie remisach z rzędu. Optymiści jedno, pesymiści drugie. Sprawa rozstrzygnęła się jednak w ubiegły weekend, niestety niekorzystnie dla piłkarzy trenera Leszka Ojrzyńskiego. Ci przegrali z Pogonią Szczecin (0:3) i status niepokonanych już się ich nie tyczył. Zatem za żółto-niebieskimi ciągnęła się tylko seria bez wygranej i to już pięciu spotkań.",JEDRZEJ NOWICKI,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21194277,archidiecezja-katowicka-sprzedaje-swoj-majatek-w-kobiorze.html",Archidiecezja Katowicka sprzedaje swój majątek w Kobiórze,"3
Arcybiskup Wiktor Skworc i prezydent Andrzej Dziuba podpisali list intencyjny pomiędzy Archidiecezją Katowicką a władzami Tychów w sprawie sprzedaży nieruchomości w Kobiórze przy ulicy Promnickiej 53.","Nieruchomość w Kobiórze składa się z czterech działek o łącznej powierzchni prawie 3,5 hektara oraz budynków. Według szacunków mogłoby tu zamieszkać od 100 do 150 osób. Tychy chcą tam stworzyć dom pomocy społecznej.

- W Tychach brakuje miejsc dla osób wymagających opieki, dlatego już od pewnego czasu prowadzimy dyskusje na ten temat. Już teraz znaczna część osób starszych jest lokowana w innych miastach na terenie naszego województwa. Mając świadomość, że w starzejącym się społeczeństwie potrzeby będą jeszcze większe, chcemy stworzyć kolejny dom pomocy społecznej - mówi Andrzej Dziuba - prezydent Tychów.",Abp Wiktor Skworc podczas podpisania umowy w sprawie nieruchomości w Kobiórze (archiwum),"Jak już miasto za swoje pieniądze na tym terenie wybuduje Ośrodek, wtedy Archidiecezja upomni się o swój teren.-@@@-skoro Skworc trąbi , że sprzedaje miastu na szczytne cele ( mam nadzieję, że ogłosi publicznie ile dostał oficjalnie + pod stałem ) to czy chodzi o imperium Zimonia !!!, - bo nie wierzę, aż w taką ewangeliczną pokorę Skworca !!!!-@@@-Oczywiście tak szacowna instytucja jak kościół katolicki nie jest w stanie podarować działki pod dom pomocy społecznej, tylko będzie walczyć o każdą złotówkę..."
"https://wyborcza.pl/7,134835,22488501,andrzej-ananicz-21-03-1951-19-09-2017.html",Andrzej Ananicz (21.03.1951 - 19.09.2017),0,"Był orientalistą, ambasadorem w Pakistanie i szefem doradców premiera Donalda Tuska, kierował też Agencją Wywiadu.
W 2015 r. wraz z żoną został ciężko ranny w katastrofie śmigłowca Mi-17 w pakistańskiej dolinie Gilgit - według nieoficjalnych informacji helikopter został zestrzelony przez talibów. Do końca życia borykał się ze skutkami tego wypadku.
Ukończył turkologię na Uniwersytecie Warszawskim. Członek ""Solidarności"" od 1980 r., rok później założył podziemne czasopismo ""Obóz"" poświęcone tematyce krajów Europy Środkowo-Wschodniej.",Andrzej Ananicz (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta;),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16772148,Ani_jednego_dobrego_Polaka.html",Ani jednego dobrego Polaka,"464
Przy ołtarzu stał pan w białym fartuchu ze scyzorykiem i tam na ołtarzu leżał człowiek. Powiedziałem do Franka: ?Uciekajmy!?. Postanowiliśmy przepłynąć Wisłę. Rozmowa z Baruchem Bergmanem*","Ma pan 90 lat i na własne oczy widział pan te wydarzenia z naszej polsko-żydowskiej historii, o których ja mogłem tylko czytać w książkach. Pamięta pan początek wojny?

- W 1939 roku wyszedł nakaz Greisera, gubernatora obszaru Wielkopolski, żeby wszyscy Żydzi opuścili Poznań do 22 listopada. Żyd, który znajdzie się w mieście o tej i o tej godzinie, zostanie zastrzelony.

To się nazywało czyszczenie miasta, prawda?

- Tak. Wszyscy musieliśmy się stawić w jakimś magazynie, każdy miał się rozebrać do naga, staliśmy w rzędzie, Niemcy szukali po kieszeniach i wszystko konfiskowali. Ktoś miał obrączkę... Pamiętam, pan Widawski, był czapnikiem, mieszkał na Starym Rynku, stanął nago, ale z czapką na głowie. Niemiec zdjął mu czapkę, rozpruł i wypadł pierścionek ślubny i zegarek. Niemiec go pobił.",Fot. Adam Sikora,"Z tego co wiem na jesieni 1939 roku akurat ludność etnicznie polska w tzw. Kraju Warty była poddana koszmarnym represjom i terrorowi. Więc te opowieści nie wiem czy mówią więcej o naturze tzw. wspomnień po latach, czy o tzw. prawdzie materialnej tamtego czasu.-@@@-Bauman zly, bo z automatu jego jednostkewcielon odo UB. POlakz NSZ ""lapiacy Zydow"" po lesie OK, bo prawicowa, patriotyczna sprawa... Tak wlasnie wygladaja uproszczenia. Rzucasz kamieniem, oceniasz na zasadzie ""czarne-biale"" tamte czasy. Zwlaszcza swoich przeciwnikow (ludzi wyznajacych inne poglady). I nagle dopada Cie prawda o swojej stronie, swoich ""wzorcach"", bohaterach...-@@@-Zwróciliście uwagę, jak dużo GW pisze o Żydach w porównaniu do np. Cyganów? Ba! Zaryzykuję nawet, że GW więcej pisze o Żydach iż o mieszkańcach polskich wsi. Tzn. czasem wspomni coś o Wieśniakach, ale zwykle negatywnie.-@@@-Polska na 3 miliony 250 tysięcy Żydów - 6,454 Sprawiedliwych Holandia na 112 tysięcy Żydów - 5,351 Sprawiedliwych Francja na 260 tysięcy Żydów - 3,760 Sprawiedliwych Jesteśmy winni cześć tym, którzy ratowali Żydów w czasie II wojny światowej, ale nie twórzmy na siłę mitu, że czynili tak wszyscy Polacy, i że tym samym byliśmy wyjątkowi w skali europejskiej, bo to nieprawda. Poza tym, jak dobitnie świadczą o tym źródła - Żydom pomagali nieliczni, gdyż w stosunku do działań Niemców wobec ludności żydowskiej dominowała obojętność z odcieniem satysfakcji, a nie współczucie. Można o tym poczytać choćby w raporcie komórki AK we Lwowie z grudnia 1942. Mowa w nim jest o ""dziejowej karze"", jaka - zgodnie z ""generalną opinią"" - spotkała Żydów: ""Społeczeństwo ma odrazę do oprawców, a postawę chłodną wobec Żydów. Współczują nieraz gorąco z jednostkami spośród Żydów i spieszą im z narażeniem życia z pomocą, w stosunku jednak do ogółu żydowskiego żywią podświadome zadowolenie, że nie będzie Żydów w organizmie polskim"".-@@@-Ciekaw jestem ilu dobrych zydow spotyka przecietny Palestynczyk.-@@@-Nu ładnie. Pan Baruch nie lubi Polaków... Lemingi zrozumiały - jesteście antysemitami... Przy okazji - bycie antysemitą to niby jakaś przeokropna cecha osobowości ?-@@@-do pk1963.W Poznaniu przed wojną żydzi stanowili tylko 1% mieszkańców,to będzie jakieś 2000 tysiące a nie 150 tyś.Większość Żydów opuściła Poznań po I wojnie i wyjechała do Niemiec, ponoć uważali się za Niemców.Na ich miejsce przyjechali Żydzi z centralnej Polski.-@@@-no cóż, żadnego dobrego Polaka, a jednak pośród tych złych ludzi pan Bergman przeżył wojnę. Natomiast w całej tej opowieści nie ma niedobrych Niemców. Dziwne"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21571963,w-sobote-ruszaja-wroclawskie-fontanny.html",W sobotę ruszają wrocławskie fontanny,"Tak jak co roku, 1 kwietnia Zarząd Dróg i Utrzymania Miasta uruchamia miejskie fontanny. Będą funkcjonować do końca października.","– Od początku tygodnia trwają intensywne prace przygotowawcze na wszystkich obiektach: instalacja dysz i urządzeń zdemontowanych na okres zimowy, mycie i czyszczenie – podkreśla Ewa Mazur, rzeczniczka ZDiUM. Trwają już pierwsze próby fontanny na Rynku. 
ZDiUM zarządza następującymi obiektami:
* fontanna na pl. Gołębim w Rynku, „Zdrój”
* fontanna na pl. Solnym, „Smoki”
* Szermierz na pl. Uniwersyteckim –
* alegoria Walki i Zwycięstwa na pl. Jana Pawła II
* fontanna na pl. Orląt Lwowskich",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24047982,wybory-samorzadowe-sondaz-tvn-i-tvn-24-zdanowska-wygrywa-wybory.html",Sondaż TVN i TVN 24. Zdanowska wygrywa wybory samorządowe już w pierwszej turze,"Hanna Zdanowska wygrywa wybory samorządowe już w pierwszej turze. Na drugim miejscu znalazłby się kandydat Prawa i Sprawiedliwości Waldemar Buda. Sondaż dla ""Faktów"" TVN i TVN24 przeprowadził Kantar Millward Brown","62 proc. ankietowanych zadeklarowało chęć oddania głosu na ubiegającą się o reelekcję prezydent Hannę Zdanowską. Kandydata Prawa i Sprawiedliwości Waldemara Budę poparłoby 14 proc. badanych. Urszula Janiak-Niziołek (KWW Tak!) mogłaby liczyć na 3 proc. poparcia. Na Agnieszkę Wojciechowską van Heukelom (KWW Agnieszki Wojciechowskiej Bezpartyjni), Krzysztofa Lipczyka (KWW Wolność Murem za Łodzią), Rafała Górskiego (KWW Kukiz'15) zagłosowałoby po 1 proc. badanych. Bez poparcia w sondażu (0 proc.) są kandydaci: Piotr Misztal (KWW Bezpartyjni – Piotr Misztal), Zbigniew Maurer (KWW Akcja Narodowa) i Janusz Rutkowski (KWW Prawo i Moc). 11 proc. ankietowanych nie wie, na kogo zagłosuje, a 7 proc. nie chciało odpowiedzieć, na kogo odda głos.
Czytaj także:
Wybory samorządowe 2018. Wojewoda łódzki wygasi mandat prezydent Hanny Zdanowskiej?
Co w przypadku drugiej tury?
Ankietowani odpowiadali również na pytanie: Czy gdyby doszło do drugiej tury wyborów prezydenckich w Łodzi, w której spotkaliby się Waldemar Buda i Hanna Zdanowska, to czy wziąłby (wzięłaby) Pan (Pani) udział w drugiej turze głosowania? 74 proc. badanych odpowiedziało: „na pewno tak”, 11 proc. - „raczej tak”. 6 proc. badanych „na pewno” nie wzięłoby udziału w głosowaniu, 3 proc. „raczej nie”. 6 proc. badanych odpowiedziało, że nie wie.
W drugiej turze wyborów na Hannę Zdanowską oddałoby głos 73 proc. respondentów, a na Waldemara Budę – 18 proc. – wynika z sondażu. 9 proc. ankietowanych nie wie, na kogo zagłosowałoby w drugiej turze.
Zapowiedzi w sprawie Zdanowskiej miały wpływ na zamiar oddania głosu?
Ankietowani odpowiadali również na pytanie: Politycy Zjednoczonej Prawicy w ostatnim czasie mówili, że nawet jeśli w Łodzi wygra Hanna Zdanowska, to z powodu wyroku sądowego nie będzie mogła objąć urzędu. Czy te zapowiedzi wpłynęły na to, jak zamierza Pan (Pani) głosować? 83 proc. badanych odpowiedziało, że nie wpłynęły na to, jak będą głosować, zaś 8 proc. respondentów wskazało odpowiedź: „tak, zamierzam teraz głosować na Hannę Zdanowską”. 3 proc. badanych odpowiedziało: „Tak, zamierzam głosować na innego kandydata (ani Budę ani Zdanowską)”, a 2 proc. udzieliło odpowiedzi: „Tak, zmierzam teraz głosować na Waldemara Budę”. 4 proc. ankietowanych nie wie, czy te zapowiedzi wpłynęły na to, jak zamierzają głosować.
Sondaż został zrealizowany telefonicznie przez Kantar Millward Brown w dniach 13–15 października 2018 roku na reprezentatywnej próbie mieszkańców Łodzi w wieku 18 lat i więcej. Wielkość próby wyniosła 1002.
Wcześniejsze sondaże
Przed tygodniem działacze Komitetu Wyborczego Wyborców Hanny Zdanowskiej przedstawili sondaż, który Kantar przeprowadził na ich zlecenie 3 października. Brało w nim udział 887 osób.
Na pytanie, na kogo zagłosujesz w wyborach na prezydenta Łodzi, 65 proc. uczestników sondażu odpowiada, że na Hannę Zdanowską. Na drugim miejscu był Waldemar Buda (PiS) z 18 proc. poparcia. Po 2 proc. głosów mieli Piotr Misztal, Agnieszka Wojciechowska i Rafał Górski. Po 1 proc. Urszula Niziołek-Janiak i Krzysztof Lipczyk. Z kolei 10 proc. jeszcze nie wie, na kogo zagłosuje. Gdyby wyniki sondażu się sprawdziły, to w Łodzi wybory zakończyłyby się na pierwszej turze.
Kto do rady miejskiej? W drugim sondażu Kantar wzięło udział 845 osób. Pytanie w nim postawione brzmiało: Na kandydatów którego komitetu zamierzasz oddać głos w najbliższych wyborach do rady miasta w Łodzi? Wygrywa zdecydowanie Komitet Wyborczy Wyborców Hanny Zdanowskiej z 54 proc. poparcia. Komitet Wyborczy PiS ma w sondażu 23 proc., a trzeci jest Kukiz'15 z wynikiem 4 proc. Pozostałe komitety mają po 1 proc.
Co to oznaczałoby w praktyce? W radzie miejskiej byliby tylko kandydaci KWW Hanny Zdanowskiej i PiS. Nie wiadomo jednak, którzy kandydaci z komitetu Zdanowskiej dostaną się do samorządu, a ma to duże znaczenie dla obecności partii politycznych w radzie miejskiej. KWW Zdanowskiej tworzą kandydaci Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej i SLD. Według wstępnych obliczeń komitet obecnej prezydent miałby od 26 do 28 radnych, a PiS od 12 do 14.
Czytaj także:
Wybory samorządowe 2018. Sasin: ""Zdanowska nie może być prezydentem"". Zdanowska: ""Tonący brzytwy się chwyta""",TOMASZ STAŃCZAK,"W PO najlepiej mają się skazani prawomocnym wyrokiem .W normalnym kraju taka osoba nie miała by mieć prawo do reprezentowania państwa .-@@@-I co PiS-iory? Udał się hejt na Zdanowską?-@@@-P Zdanowska wygrywa - więc ją tępią na wszelkie możliwe sposoby....-@@@-Pani Hanna może kontrkandydatowi zakrzyknąć z francuska - ? la niche!-@@@-Mam pytanie:
Proszę mi napisać, dlaczego kandydat pis zasługuje na urząd Prezydenta Łodzi?
Czekam na merytoryczne wyjaśnienie.-@@@-Niezależnie co jeszcze wymyśli PiSomomunistyczna sitwa działając w sposób przestępczy IDZIEMY I GŁOSUJEMY NA HANNĘ ZDANIWSKĄ NAJLEPSZĄ PREZYDENT ŁODZI OD 30 LAT-@@@-Tylko podstępy został bezczelnej zakłamanej PiS zmianie!!!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10435207,_Inny__idzie_do_podlaskich_szkol__Projekt_edukacyjny.html","""Inny"" idzie do podlaskich szkół. Projekt edukacyjny","0
Najpierw były pilotażowe spotkania z dziećmi na temat wielokulturowości. Teraz w oparciu o te doświadczenia powstała książka, która podpowiada nauczycielom jak podobne zajęcia mogą zorganizować w swoim przedszkolu lub podstawówce. Również dla nich zaplanowano bezpłatne szkolenia na których bliżej poznają ""Innego"".","Publikacja o której mowa to efekt pilotażowego Programu Kształtowania Wrażliwości na Odmienność ""Przygody Innego"" realizowanego w przedszkolach i podstawówkach przez Fundację Edukacji i Twórczości w Białymstoku. Zajęcia z dziećmi pozwoliły sprawdzić jak w praktyce w ciekawy, mądry ale i przystępny dla najmłodszych sposób prowadzić lekcje dotyczące edukacji międzykulturowej oraz jakie narzędzia pracy sprawdzają się najlepiej. Okazało się, że bajka jest doskonałą formą do przekazywania dzieciom wiedzy na temat wielokulturowości i zasad w oparciu o które zbudowany jest świat. W bajkach ów Inny (za którym kryć się może rudowłosy kolega, koleżanka która modli się w meczecie lub sąsiad o ciemnej karnacji) pomaga dzieciom zrozumieć różnice między ludźmi i uczy ich tolerancji.

Spore zainteresowanie programem ze strony podlaskich szkół i przedszkoli sprawiło, że koordynatorzy projektu nie mieli wątpliwości, iż zdobytymi doświadczeniami warto się podzielić. Tak powstała książka ""Przygody Innego - bajki w edukacji międzykulturowej"", która jest doskonałą bazą dla tych, którzy na swoich zajęciach z przedszkolakami i uczniami najmłodszych klas szkół podstawowych chcą poruszać takie tematy. Publikacja poza wymianą pedagogicznych doświadczeń, zawiera też bajki jak ""Leśna przygoda Innego"", ""Inny i poszukiwanie skarbów"" czy ""Inny w cygańskim taborze"". Są doskonałą bazą do rozpoczęcia dyskusji z dziećmi na temat tego, że ludzie się między sobą różnią. W blisko 80 stronicowej książce znajduje się również rozdział poświęcony miejscom do których warto wybrać się ze szkolną wycieczką. Na trasie takich wojaży znalazł się Supraśl, Tykocin czy Kruszyniany.

Na tym nie koniec. Ukazanie się tej publikacji połączone jest z jednodniowym szkoleniem ""Przygody Innego - bajki w edukacji międzykulturowej dzieci w wieku przedszkolnym i wczesnoszkolnym"".

- Szkolenie skierowane jest do nauczycieli i edukatorów zainteresowanych realizacją niniejszego programu w swoich miejscach pracy - zapowiada Anna Młynarczuk-Sokołowska z wydziału pedagogiki i psychologii Uniwersytetu w Białymstoku, która zaangażowana jest w ten projekt. Dodajmy, że poza nią książkę redagowała też Katarzyna Potoniec i Katarzyna Szostak-Król.

Szkolenia są bezpłatne i odbywać się będą w siedzibie Fundacji Edukacji i Twórczości przy ul. Abramowicza 1 (przy kościele Św. Rocha) w Białymstoku. Osoby zainteresowane udziałem powinny przesłać kwestionariusz do 13 października (kwestionariusz do pobrania na stronie www.mentoring.pl ), na adres mailowy: biuro@mentoring.pl.

Aby zachęcić do udziału w szkoleniach dodajmy, że wspomniany Program Kształtowania Wrażliwości na Odmienność ""Przygody Innego"" jest programem rekomendowanym przez Kuratorium Oświaty w Białymstoku. Pilotaż programu ""Przygody Innego"" zdobył też pierwsze miejsce w konkursie Wojewody Podlaskiego Inicjatywa Społeczna Roku 2010 w kategorii edukacja i sport. Szkolenie zaś jest organizowane w ramach projektu ""Białystok dla uchodźców"" współfinansowanego ze środków Unii Europejskiej.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22987220,nie-kupisz-alkoholu-w-nocy-w-czestochowie-na-razie-nie-ma-takich.html",Nie kupisz alkoholu w nocy? W Częstochowie na razie nie ma takich planów,"Nikt w Częstochowie oficjalnie nie przymierzył się jeszcze do zmian w kwestii dostępności alkoholu, ale może tylko dlatego, że prezydent RP dopiero co podpisał przepisy pozwalające zaostrzyć zasady.","Razem z ustawą o zakazie handlu w niedziele prezydent Andrzej Duda podpisał znowelizowaną ustawę o wychowaniu w trzeźwości. Spore w niej pole do antyalkoholowego popisu mają samorządy. To one bowiem zdecydują, czy np. ograniczyć sprzedaż alkoholu między godz. 22 a 6 rano lub nawet jej zabronić. Radni będą też ustalać limity punktów sprzedaży i wyszynku alkoholu. Do tej pory też ustalali, ale tylko w przypadku alkoholi mocniejszych niż piwo. Teraz limit ma dotyczyć również najsłabszych alkoholi.","Częstochowa, Centrum Handlowe M1, 18 września 2014 r. Otwarcie hipermarketu Auchan Częstochowa Północ w miejscu dawnego Reala (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17792946,Milena_Orlowska___dobrze_zasluzona__Nagroda_dla_naszej.html",Milena Orłowska - dobrze zasłużona! Nagroda dla naszej dziennikarki,"6
Informujemy o tym z prawdziwą radością i satysfakcją: nasza redakcyjna koleżanka została uhonorowana nagrodą przyznawaną przez sędziów dla najbardziej rzetelnego dziennikarza zajmującego się tematyką sądową.","Pięknie oprawiony dyplom zawiera treść: ""Wyróżnienie bene meritus dla Pani Redaktor Mileny Orłowskiej. Za godną najwyższego uznania rzetelność, krytyczną dociekliwość i wysoki poziom merytoryczny publikacji prasowych poświęconych problematyce prawnej i pracy sądów powszechnych w Apelacji Łódzkiej. Wyrażając uznanie dla Pani kompetencji i profesjonalizmu składam serdeczne życzenia sukcesów w dalszej pracy zawodowej i w życiu osobistym"". Podpisał prezes Sądu Apelacyjnego w Łodzi dr Michał Kłos.",Milena odebrała nagrodę w Łodzi podczas Zgromadzenia Przedstawicieli Sędziów Apelacji Łódzkiej (Fot. Krzysztof Kolibczyński),"W czasach kiedy ""nagrodę"" można czasami kupić pozwolę sobie na uwiarygodnienie tej nagrody, którą otrzymała pani Milena Orłowska. Dziękuję jej za to co pisze i jak pisze. I za chęć pomocy jak trzeba. Tak trzymać. Przyłączam się do gratulacji.-@@@-Kpina, nagroda za ten poziom pisania ? Chyba ktoś coś pomylił.-@@@-Witam Kpina - nagroda z ten poziom pisania ? Coś chyba się komuś pomyliło ? Pozdrawiam-@@@-Dziennikarz, którego rolą jest m.in. kontrolowanie władzy (w tym wypadku sądowniczej) i który od tejże władzy otrzymuje nagrodę... Nie mam więcej pytań.-@@@-do plockaziomalka: zazdrość podobno urodzie szkodzi, więc następnym razem proszę się zastanowić zanim kolejna porcja jadu zawiśnie w necie...O szacunku do drugiego człowieka i jego sukcesów nie będę chyba wspominać, bo po poziomie komentarza widzę, że autorka nie będzie wiedziała o czym piszę......Nagrody Pani Milenie serdecznie gratuluję!-@@@-Na zdjęciu aż trudno poznać, no cóż lata lecą. Co do nagrody, mam podobną tylko, że od sołtysów , wartość i znaczenie taka sam, a może mojej nawet większa."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11269174,Urszula_Sadkowska_wywalczyla_przepustke_do_Londynu.html",Urszula Sadkowska wywalczyła przepustkę do Londynu,"0
Urszula Sadkowska jest pierwszą reprezentantką Warmii i Mazur, która zapewniła sobie udział w igrzyskach w Londynie. To wielki sukces judoczki z Olsztyna, która jeszcze niedawno chciała zakończyć karierę","- Zaskoczenie było, bo zawsze towarzyszy takiemu wyróżnieniu - mówi Sadkowska. - Poczułam jednocześnie ulgę, ponieważ teraz jestem pewna kwalifikacji olimpijskiej.

Radości z osiągnięcia swojej podopiecznej, nie kryje też Aleksander Wolski, trener UKSJ Nippon Olsztyn. - Co tu dużo mówić. Wszystko było obliczone i wytrenowane pod kątem igrzysk - podkreśla. - Porządnie przepracowaliśmy w Olsztynie ostatnie cztery miesiące ubiegłego roku. A przypomnę, że w tym czasie Polski Związek Judo nie wysyłał Uli na żadne zawody Pucharu Świata. Musieliśmy sami sobie radzić, a Ula już dwukrotnie nosiła się z zamiarem rzucenia sportu raz na zawsze. Na szczęście przetrzymałem ją i namówiłem, by została, bo jestem pewien, że w Londynie osiągnie dobry wynik.",To jedna z najlepszych judoczek w Polsce. Mimo to jest wciąż mało docenianą zawodniczką (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75400,19928776,premier-kanady-zaszokowal-dziennikarzy-mialem-pana-zapytac.html","Jak premier Kanady utarł nosa dziennikarzowi. ""Miałem pana zapytać o komputery kwantowe, ale...""","72
Niespodziewanie okazało się, że jedną z wielu zalet kanadyjskiego premiera Justina Trudeau jest także znajomość... fizyki kwantowej.","W piątek premier Trudeau odwiedził Instytut Fizyki Teoretycznej Perimeter w Waterloo w prowincji Ontario, który jego rząd obiecał wesprzeć kwotą 50 mln dol. w ciągu najbliższych pięciu lat. Ten instytut ufundował kilkanaście lat temu miliarder Mike Lazaridis, który dorobił się fortuny na BlackBerry. Prowadzi się tutaj badania dotyczące teorii strun, kosmologii, fizyki molekularnej. Od niedawna w Instytucie Perimeter pracuje także Stephen Hawking.

Kiedy w wypełnionej sali premier Trudeau stanął przed dziennikarzami, jeden z nich z dezynwolturą zaczął ""chciałem poprosić pana o wyjaśnienie działania komputerów kwantowych, ale..."". I dokończył zdanie pytaniem o wojnę z Państwem Islamskim.","Premier Kanady uczy dziennikarza, jak działają komputery kwantowe (CBS News)","Do p.dziennikarza Kanada dzieli sie na PROWINCJE!-@@@-A jam uważam, że dopiero w Kanadzie nasz Pan Prezes by ujawnił wszystkie swoje możliwości-@@@-Tak kiedyś Piechociński załatwił pismako-nieuka, który w jakiś fabryce pytał o rzeczy kompletnie niezwiązane z wizytą Piechocińskiego. Tylko w przeciwieństwie do cywilizowanego świata, redakcja tego ignoranta była święcie oburzona, że je wysłannik(niczka) został zignorowany. Korporacjo pismaków i gadaczy, więcej się uczyć, żeby nazywać siebie dziennikarzem.-@@@-Nie badzcie naiwni dziennikarz byl podstawiony z tym pytaniem partia Liberalna trzyma Jastyna w piwnicy od czasu o czasu wypuszczaja jego na scene-@@@-w Kanadzie sa prwincje a w USA sa stany-@@@-Bardzo zazdroszczę.-@@@-I oni są dumni ze swego premiera? Zaraz, zaraz, co z tego że taki zorientowany w fizyce, też mi powód do dumy. Ale przy naszej pani premier co on wie o kapliczkach przydrożnych, no pytam, co wie??? Myślę że niewiele, to dopiero pokazuje że tak naprawdę nic nie wie o świecie..., sami wiecie kim jest. Albo nasz prezes, czy PAD, gorliwie uczestniczą w nabożeństwach, mają Boga i Kościół na ustach każdego dnia. I to dopiero jest wartościowe, bo taka pobożność wraz z zawierzeniem Polski Maryi połączone z wiedzą o kapliczkach to dopiero jest potęga, to dopiero tworzy bastion z Polski we świecie, doprawdy trzeba być ślepym żeby tego nie widzieć i zachwycać się kolesiem który popisuje się wiedzą z fizyki i to do tego, przepraszam, bo trudno takie słowo wprost przez usta przechodzi...kwantowej...śmiech na sali ;)-@@@-Trochę inna klasa niż premier, która nie wie, w której dekadzie jej kraj wstąpił do UE ;)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15579994,Felieton_Daszczynskiego__Czy_Wladimir_Putin_ma_sobowtora_.html",Felieton Daszczyńskiego: Czy Władimir Putin ma sobowtóra?,"0
Analitycy zachodzą w głowę, co się dzieje z prezydentem Rosji. Gdy w 2009 r. odwiedził Trójmiasto, mówił i wyglądał jak prawdziwy Europejczyk. Ostatnio zmienił się nie do poznania.","Rozwój wydarzeń na Ukrainie sprawia, że tylko nieliczni mają chęć do żartów. Anonimowi internauci popisują się humorem za pomocą tzw. memów. Jeden z nich przedstawia stojącą przy Placu Czerwonym w Moskwie cerkiew Wasyla Błogosławionego - widok tego wspaniałego zabytku opatrzony jest po angielsku tekstem: ""Odwiedź Rosję... zanim Rosja odwiedzi ciebie"". Inny mem pokazuje twarz Władimira Władimirowicza Putina z dopiskiem: ""Nazwijcie mnie idealistą, ale dla pokoju mógłbym nawet zabić"".",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19554347,prezydent-sprawdza-kulture-wyznaczyl-termin.html",Prezydent sprawdza kulturę. Wyznaczył termin,"2
Pisma w tej sprawie prezydent Piotr Grzymowicz skierował do dyrektorów olsztyńskich placówek kultury, których dyrektorzy zostali powołani w 2015 roku. - Od tego momentu minęło już kilka miesięcy, a nadal niewiadomo, jak zamierzają działać - mówi.","Ostatnie konkursy na dyrektorów placówek kultury miasto rozpisało we wrześniu 2015 roku. Największe zainteresowanie wzbudziła obsada tego stanowiska w Miejskim Ośrodku Kultury (konkurs rozpisano również w Teatrze Lalek - red.). Przez ostatnich 15 placówce tej szefował kontrowersyjny dyrektor Marek Marcinkowski. Proponowany przez niego program artystyczny wzbudzał zawsze wiele emocji. W październiku schedę po nim objęła wybrana w drodze konkursu Agnieszka Kołodyńska. Pod koniec listopada 2015 roku zwołała konferencję prasową, na której jej współpracownicy zapowiedzieli, że nowy program działalności MOK-u zostanie stworzony na podstawie diagnozy prowadzonej ""pod kątem potrzeb i oczekiwań"" sytuacji w samym Ośrodku, jak i w olsztyńskiej kulturze. Jednak od tamtego czasu program nadal nie jest znany. Zaniepokojony tym jest prezydent Piotr Grzymowicz. I właśnie m.in. do MOK-u w środę prezydent wystosował pismo, w którym żąda upublicznienia efektów pracy nowej dyrekcji. - Oczekuję, że stanie się to do 4 lutego. Chcę, by zostały opublikowane szczegóły programu nawiązującego do propozycji nowej dyrektor zaprezentowanych w trakcie konkursu - tłumaczy prezydent Grzymowicz.",Dyrektor MOK Agnieszka Kołodyńska (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),"Może w końcu zaczęlibyście podpisywać zdjęcia.Nie każdy jest tak oblatany jak wy, w temacie who is who w Olsztynie.-@@@-Iwona Liżewska - pytanie: Co do tej pory zrobiła Obywatelskiej Rady Kultury dla Miasta, dla nas miekszańców Olsztyna? Bo nigdzie do tej pory nie słyszałem."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24677936,strajk-nauczycieli-naukowcy-z-uniwersytetu-w-czestochowie-popieraja.html","Wykładowcy z uniwersytetu w Częstochowie popierają strajk nauczycieli. ""Chodzi o godność, nie politykę"" [LIST]","26 pracowników Wydziału Filologiczno-Historycznego UJD w Częstochowie napisało list otwarty do strajkujących nauczycieli. Wspierają ich w ""słusznej walce z obecnym Rządem RP o poprawę warunków życia i pracy"". Nie zgadzają się na próby ""upolitycznienia protestu, jakie obserwujemy w mediach prorządowych"".","Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ. Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877",Strajk nauczycieli w Zespole Szkół Plastycznych im. Jacka Malczewskiego w Częstochowie - 9 kwietnia 2019 r. (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Nauczyciele weźcie się wkoncu do roboty a jak wam nie pasuje to do fizycznej pracy za 1500 zł po 8 godz. minimum dziennie i może wtedy będziecie zadowoleni. Wiele wykształconych ludzi pracuje za takiego pieniądze nie w swoim zawodzie i musi żyć niestrakuje i nie robi z siebie męczenników.-@@@-Święta racja! Kształćmy swoje dzieci, posyłajmy je na studia, a po ich zakończeniu proponujmy im posadę robotnika za 1500 lub inne ""dobrze"" płatne zajęcia zgodne z ich kwalifikacjami. Nie ma co narzekać i robić z siebie męczennika. Z absolwenta zawsze można zrobić robotnika!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,689652.html",Czy Władysław Frasyniuk wystartuje na prezydenta Wrocławia,"0
Rozważam taką możliwość, ale bezpośrednie wybory prezydenckie to nie konkurs piękności - mówi Władysław Frasyniuk, lider Unii Wolności","Katarzyna Górowicz: Chciałby Pan być prezydentem Wrocławia?

Władysław Frasyniuk: Taka funkcja o olbrzymi prestiż, ale i olbrzymia odpowiedzialność. A każdy mężczyzna ma coś z małego chłopca. Marzy o realizowaniu wielkich rzeczy.

Będzie Pan startować w wyborach?

- Rozważam taką możliwość, ale bezpośrednie wybory prezydenckie to nie konkurs piękności. To trzeba dobrze przemyśleć, czy podołam takiemu wyzwaniu.

No to tak czy nie?

- Nie powiem dziś ani tak, ani nie. Dopóki nie poznam ordynacji, nie odpowiem na to pytanie. Zmiany w ustawie samorządowej, zmniejszenie liczby radnych, wybory bezpośrednie prezydentów to zupełne nowości. W pewnym sensie ograniczenie demokracji lokalnej. Potrzebne są nowe mechanizmy i wiele zabezpieczeń, aby wszystko razem dobrze współgrało, aby nie było nieprawidłowości w zarządzaniu gminą. Np. ustawę o służbie cywilnej należałoby stosować również w samorządach, NIK powinien mieć większe baczenie na to, co dzieje się w samorządach.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,22161769,bedzie-wniosek-wojewody-o-wpisanie-przebudowy-wojska-polskiego.html",Będzie wniosek wojewody o wpisanie przebudowy Wojska Polskiego do budżetu państwa,"Radosław Witkowski spotkał się z wojewodą mazowieckim, który ma prawo do ubiegania się o dofinansowanie przebudowy Wojska Polskiego z budżetu państwa. Wojewoda poprze nasz wniosek","Po tym, jak w wiadukcie na alei Wojska Polskiego powstała spora dziura, Radosław Witkowski, prezydent Radomia, złożył w Ministerstwie Finansów wniosek o wpisanie przebudowy tej drogi z budżetu państwa. Witkowski chce dofinansowania na poziomie 80 proc. wartej 116 mln zł inwestycji. Jak przekonywał prezydent, przez Wojska Polskiego przejeżdża ponad 20 tys. samochodów na dobę i przytłaczająca większość to auta spoza Radomia. – Wojska Polskiego służy przede wszystkim ruchowi tranzytowemu, a nie radomianom – podkreślał prezydent.
Czytaj także: Widzieliśmy projekt przebudowy Wojska Polskiego. Jak się zmieni?
Dlatego uważa, że ewentualne dofinansowanie z subwencji drogowej ministra infrastruktury i budownictwa będzie niewystarczające, bo zakłada dotację w wysokości najwyżej połowy kosztów. Poza tym drugiej połowy w kasie miasta nie ma.
W ubiegłym tygodniu nadeszła odpowiedź z resortu finansów. Czytamy w niej, że wpisanie przebudowy Wojska Polskiego do budżetu państwa nie jest wykluczone, ale wnioskującym może być wojewoda.
W tej sprawie Radosław Witkowski spotkał się w piątek z wojewodą mazowieckim Zdzisławem Sipierą.
– Nasz wniosek zyskał poparcie wojewody mazowieckiego. Zdzisław Sipiera zapowiedział, że złoży go do Ministerstwa Finansów. To było naprawdę udane spotkanie, które przebiegało w dobrej atmosferze. Jako miasto jesteśmy gotowi po złożeniu wniosku do podjęcia rozmów na ten temat z ministrem Mateuszem Morawiecki – poinformował po spotkaniu prezydent.
Czytaj także: Przebudowa ul. Tartacznej. Drogowcy rozpoczęli układanie asfaltu [ZDJĘCIA]
Jak mówi, liczy też na współpracę z parlamentarzystami. – Wiem, że posłowie Prawa i Sprawiedliwości na niedawnej konferencji prasowej twierdzili, że nie da się wpisać radomskiej inwestycji do budżetu państwa, ale z pisma Ministerstwa Finansów jednoznacznie wynika, że jest to możliwe. By tak się stało, wniosek muszą go poprzeć parlamentarzyści – dodaje Radosław Witkowski.
Zgodnie z planami władz miasta realizacja przebudowy Wojska Polskiego, Zwolińskiego, ronda kozienickiego i fragmentu Żółkiewskiego między rondem a nowymi wiaduktami miałaby potrwać trzy lata. Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji ma już gotowy projekt przebudowy, trwają procedury związane z uzyskaniem Zgody na Realizację Inwestycji Drogowej (to rodzaj pozwolenia na budowę).
Czytaj także: Jaki ma być plac Jagielloński? Radomianie podpowiadają, prezydent uwagi uwzględnia",NATALIA MIASKO,oby sie udało zalatwic bo może sie calkiem rozwalić niebawem he
"https://wyborcza.pl/1,75399,15822090,Snowden_sie_broni__Nie_slubowalem_wiernosci_Rosji_.html","Snowden się broni: Nie ślubowałem wierności Rosji. Zadałem pytanie Putinowi, by pokazać, że kłamie","42
Gromy posypały się na głowę Edwarda Snowdena, byłego współpracownika NSA i CIA, za to, że wziął udział w corocznym show Władimira Putina. Dzień po konferencji sygnalista na łamach ?Guardiana? tłumaczy, że pośród kompromisowych pytań, chciał zadać jedno trudne - by przyłapać Putina na kłamstwie.","W czwartek, jak co roku w Moskwie, odbył się kilkugodzinny show, podczas którego Władimir Putin odpowiadał na ""pytania narodu"". Mówił o Krymie, Unii Europejskiej, był też pytany o olimpiadę w Soczi, powódź na Syberii i swoją byłą żonę. W pewnym momencie - ku zaskoczeniu widzów, choć pewnie nie reżyserów show Putina - ze studiem, z którego nadawano program, połączył się Edward Snowden, były współpracownik amerykańskiego wywiadu. Snowden od ubiegłego roku ujawnia informacje na temat masowej inwigilacji internetu i rozmów telefonicznych. Snowden został przez USA uznany za zdrajcę i szpiega. Azyl polityczny znalazł w Moskwie.",Edward Snowden łączy się z Władimirem Putinem (Fot. YouTube Russia TodayFot. YouTube Russia Today),"Panie Snowden kochany, jesteś pan naiwny jak miliony innych zachodniaków: żadne zadawanie pytań, nawet gdyby były ostre i bezkompromisowe, a nie były, bo gdyby były, to chyba ich by po prostu nie pokazano na ekranie, nic tu nie da, służysz pan jedynie Putinowi do grania na nosie Ameryce, jesteś pan jak małpka w cyrku - i tyle. Fakt, to USA same głupio wepchnęły pana w ramiona Putina, ale nawet w tej sytuacji nie trzeba chyba się z nim całować? moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-co miał biedak zrobić? Powiedzieli mu, że albo zada ""niewygodne pytanie"" ze znaną z góry odpowiedzią, albo wraca do wujaszka Obamy. I choć tam nie trują polonem agentów, którzy zdradzili tajemnice swojej służby, to jednak Snowden bardzo nie ma ochoty spotkać się z amerykańskim sądownictwem.-@@@-Ideowiec. Brawo. Nobla mu, na spółę z Putinem ( i może jeszcze z Janukowyczem - prezydentem na wygnaniu skrzywdzonym przez złych ludzi)... ;))))))))))))))))-@@@-Edward Snowman-@@@-nie kąsi się ręki, która karmi. pan naiwniak i pożyteczny idiota osłabił swój kraj i powinien siedzieć-@@@-Pajac-@@@-USA źle rozegrało sprawę ze Snowdenem, powinno było strzelić w beret komuś z NSA, Snowdena trzymać sobie bezpiecznie dalej w stanach, byłoby bezpieczniej dla wszystkich.-@@@-Po tym jak Snowden ujawnił knowania Wielkiego Brata, nie bardzo miał się gdzie podziać, schronienie znalazł w Rosji. Jest naturale że Rosjanie chcą go wykorzystać propagandowo, co nie znaczy że Snowden się sprzedał, dowiódł przecież swojej odwagi i niezależności. Ale u nas postrzegany jest przez pryzmat chorobliwej, antyrosyjskiej fobii, bo krytykowanie Ameryki identyfikowane jest z moskiewską agenturą, albo głosem pożytecznych idiotów."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,1089841.html",Koncert brytyjskiego zespołu Coil,"0
Audiowizualny show przedstawił w piątek w kościele św. Jana brytyjski zespół Coil. Grupa prezentowała na dużym ekranie nakręcone przez muzyków filmy i obrazy komputerowe. Do tego ?grały"" światła, a na scenie obok muzyków pojawili się dwaj tancerze teatru ruchu.","Brytyjscy muzycy ze swoich syntezatorów i samplerów wydobywali dźwięki zwane przez fanów tej muzyki kosmicznymi bądź atmosferycznymi. Blisko 500 słuchaczy żałowało tylko, że koncert był tak krótki. Coil grał raptem niewiele ponad godzinę. Grupa przedstawiła przede wszystkim swoje najnowsze kompozycje, ograniczając się do zagrania zaledwie dwóch utworów ze starszych płyt. To ostatni w tym roku koncert zorganizowany przez agencję Undiscribable. W przyszłym organizatorzy chcą zaprosić do Gdańska Jarbo, byłą wokalistkę amerykańskiej grupy The Swans.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15858383,Polska_Akademia_Nauk_wspiera_przedsiebiorcow.html",Polska Akademia Nauk wspiera przedsiębiorców,"0
Olsztyński Instytut PAN działa w obszarze żywienia, rozrodu i zdrowia. Swoim doświadczeniem pomaga też w rozwoju firm z branży rolno-spożywczej, która według Unii ma być siłą napędową gospodarki regionu,","Instytut Rozrodu Zwierząt i Badań Żywności Polskiej Akademii Nauk w Olsztynie powstał 1 kwietnia 1988 roku.

Początkowo nosił nazwę Centrum Agrotechnologii i Weterynarii PAN. Od początku instytucja działała też w ramach dwóch Zakładów: Podstaw Technologii Żywności oraz Endokrynologii Rozrodu Zwierząt. W 1992 roku powołano dwa oddziały: Nauk o Żywności oraz Endokrynologii i Patofizjologii Rozrodu (obecnie: Oddział Biologii Rozrodu), a w 1995 roku nastąpiło przekształcenie w Instytut PAN.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19830609,problem-z-biletami-zditm-woli-biletomaty-na-karte-a-pasazerowie.html",Problem z biletami. ZDiTM woli biletomaty na kartę. A pasażerowie? [SONDAŻ],"12
W szczecińskich tramwajach i autobusach zamontowano biletomaty tylko na kartę. To miało być udogodnienie, a jest utrudnienie dla pasażerów. Sygnalizują to kolejne osoby kontaktujące się z ""Wyborczą"". Dlaczego ZDiTM nie kupił biletomatów i na kartę i na gotówkę?","Coraz więcej kontrowersji wzbudzają automaty, które zostały zamontowane w tramwajach i autobusach. W większości z nich bilety można kupić tylko za pomocą karty płatniczej. Problem opisywaliśmy w ""Wyborczej"" już kilkakrotnie m.in. w artykule ""Biletomaty w autobusach tylko na kartę? Pasażerowie: ""To dyskryminacja"" .

Pisaliśmy także o dotkliwych skutkach nowego rozwiązania. Jeden z pasażerów, który nie mógł kupić biletu ani w automacie ani u kierowcy i dostał mandat .

Pasażerowie mają problemy","Na zdjęciu jeden z biletomatów, które były kupowane przez spółki autobusowe wraz z autobusami. To model, w którym można płacić także gotówką. (ŁUKASZ WĘGRZYN)","zamiast walczyć z pasażerami ZDiTM powinno dogadać z producentem doinstalowanie opcji płatności gotówką i byłoby po problemie. Każdy biletomat ma na to miejsce (obie wersje robione są w tych samych obudowach), jestem przekonany, że jest to wykonalne. Fajnie by było, gdyby ZDiTM zrozumiał, że działa dla mieszkańców Szczecina, a nie na odwrót. Turyści, młodzież, starsi bez kart, a także wszyscy inni, którzy posiadają gotówkę (oficjalny środek płatniczy) są przez ZDiTM dyskryminowani i wpychani w szpony ""kanarów"". Więcej myślenia pod ludzi, nie tylko swoją wygodę.-@@@-Nie rozumiem kompletnie o co te całe zamieszanie. Jeszcze 10 lat temu wogóle w Szczecinie nie było żadnych biletomatów w autobusach czy też tramwajach i jakoś nie było problemu. Każdy kto faktycznie chciał zapłacić za skorzystanie że środka transportu ten posiadał bilet i nie ściemniał, że np. w autobusie nie da się kupić. To że ludzie obecnie udają że niby chcieli a nie mogli to świadczy tylko o tym, że dana osoba była na tyle leniwa iż nie chciało jej się podejść do kiosku czy też innego punktu gdzie taki bilet można zakupić i teraz udaje ofiarę. A obecnie możliwości zakupu biletu jest znacznie więcej niż kiedyś. Poza kioskami i kasami ZDITM bilety spotykam w sklepikach osiedlowych, Żabkach, Freshmarketach, Stokrotkach i wielu wielu innych miejscach. To, że obecnie ludzie tak się rozbestwili i stojąc na przystanku na którym jest działający biletomatów GMV w którym można płacić zarówno gotówką, kartą bankomatową jak i SKA wchodzą do pojazdu i twierdzą, że nie mają jak kupić biletu to świadczy tylko i wyłącznie o ich lenistwie, głupocie i gnuśności. Gwarantuje, że jakby radni trochę pomyśleli i podwyższyli karę za brak biletu o 100%, wprowadzili konkretne przepisy odnośnie restrykcyjnego ściągania zaległych kar od dłużników a za pozyskane pieniądze zatrudnili dwa razy więcej kontrolerów to w przeciągu 3 miesięcy nagle okazało by się, że prawie każdy ma bilet i nie ma problemu z jego zakupem.-@@@-W ZDiTMie ktoś się zapomniał chyba... Oficjalną walutą w Polsce jest PLN, czyli Polski Nowy Złoty. Zgodnie z ustawą o Narodowym Banku Polskim z dnia 29 sierpnia 1997 r., Narodowemu Bankowi Polskiemu przysługuje wyłączne prawo emitowania znaków pienię­żnych Rzeczypospolitej Polskiej. Znakami pieniężnymi emitowanymi przez NBP są banknoty i monety. Banknoty i monety... nie muszelki, nasionka, źdźbła traw, orzechy kokosowe, karty kredytowe, czy dinary Myszki Miki... W sumie warto przyjąć to do wiadomości.-@@@-ZDiTM to kolejna miejska spółka której sowicie oplacani urzędnicy w dupie mają zdanie i potrzeby mieszkańców ... bezczelne typki chronione przez prezydenta idą w zaparte to jest po prostu patologia-@@@-Jeśli sprzedaż biletów w automatach traktowana jest jako jedynie forma uzupełniająca, to po co zainstalowano te urządzenia we wszystkich autobusach i tramwajach? W dodatku nie ujednolicono formy płatności, więc trafienie na biletomat z konkretną formą płatności jest loterią. Ktoś dał ciała. Warto, aby ten ktoś w końcu się do tego przyznał i zaproponował rozwiązanie.-@@@-Tramwaj obwieszony różnymi automatami (kasownik do biletów, kasownik na karty miejskie, biletomat) trochę mnie zawsze śmieszy. Nie mogłoby to wszystko być w jednym urządzeniu? Ciągle my jesteśmy dla nich (urzędasów), a nie oni dla nas. Kiedy zrozumieją jaki jest układ?-@@@-""Co jeśli posiadamy tylko gotówkę, a np. późnym wieczorem podjedzie ostatni autobus z piktogramem informującym, że automat przyjmuje tylko płatność kartą? - To jest już indywidualna decyzja pasażera - kwituje Hanna Pieczyńska."" To prawda, to jest indywidualna decyzja pasażera. Tylko ktoś zapomniał, że to ZDiTM jest dla pasażera jak dupa do srania, a nie na odwrót. Którejś niedzieli nie chciało mi się brać samochodu, postanowiłem pojechać z dzieckiem autobusem - bo to dla niego frajda. Biletomat w autobusie - nieczynny. Kierowca - nie ma czytnika do kart. Kiosk przy pętli - zamknięty. Biletomat stojący niegdyś przy tej pętli - zlikwidowany ( zresztą przeważnie był nieczynny lub przyjmował zapłatę, nie wydając biletów ). Podjąłem indywidualną decyzję pasażera. Nie chciało mi się już wracać do domu, pojechałem taksówką. Odpowiedzialnych za ten burdel pozdrawiam serdecznie środkowym palcem.-@@@-W Polsce każdy obywatel to parszywy pies uprzykrzający życie urzędnikom, którzy są kompetentni, mili, życzliwi i wychodzą ze skóry aby ułatwić nam życie. Ale my tego nie widzimy i kąsamy rękę dobrego pana zamiast ja polizać. Zasadniczo ludzie w Somalii nie maja tramwajów i też żyją, więc o co chodzi?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,5851251,Kryzys__Szkola_przetrwania.html",Kryzys. Szkoła przetrwania,"0
Odpowiadamy na pytania czytelników","1. Czy trzymanie pieniędzy w polskich bankach z kapitałem amerykańskim - np. Citibanku, AIG Banku, GE Money - jest bezpieczne?

To, że polski bank należy do amerykańskiego koncernu, bezpośrednio nie zmniejsza bezpieczeństwa lokat klientów, bowiem polskie banki są oddzielnymi przedsiębiorstwami i mają własny budżet. Z tego, że np. jakiś amerykański bank stracił wypłacalność, nie wynika więc automatycznie, że kłopoty finansowe zacznie mieć jego polska ""córka"". Komisja Nadzoru Finansowego, która monitoruje sytuację w polskich bankach, twierdzi, że ich sytuacja finansowa jest dobra.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22149180,dostal-6-lat-wiezienia-za-udzial-w-skoku-stulecia-zniknal.html",Wspólnik fałszywego konwojenta dostał 6 lat więzienia i zniknął. Policja bezradna,"Współpracował ze śledczymi, podał tożsamość złodziei, którzy dokonali skoku stulecia. Mimo, że prokurator żądał tylko roku więzienia, sąd skazał go na 6 lat. Po ogłoszeniu wyroku były policjant, jeden z pomysłodawców napadu, Adam K. zniknął","W lipcu 2015 roku w Swarzędzu znika samochód transportujący pieniądze do bankomatów. Wraz z nim 8 milionów złotych. Policjanci odnajdują porzucony pojazd w lesie. Wnętrze wyczyszczone jest chlorem. Nie ma żadnych śladów. Przez wiele miesięcy służby wydają się bezradne. To historia jak z filmu. Skrupulatnie planowana przez lata kradzież, po której nie został żaden trop. Nazywana jest  największym i najbardziej spektakularnym rabunkiem w Polsce po 1989 roku.
Po napadzie sprawcy dzielą się pieniędzmi. Każdy z nich dostaje po 250 tysięcy złotych. Resztę zakopują. Jednak jeden z nich, Grzegorz Ł., zabiera ukryte pieniądze i wyjeżdża z kraju. Sprawcy pewnie nie zostaliby namierzeni do dziś gdyby nie jeden błąd. Adam K., jeden z pomysłodawców napadu, poleca swojej żonie Agnieszce, by udała się do banku i wpłaciła 250 tys. złotych na konto, jako darowiznę od swojego ojca. To budzi podejrzliwość śledczych. W styczniu 2016 Adam K. przyznaje się udziału w rabunku i składa obszerne wyjaśnienia. Akt oskarżenia, którym objętych zostaje sześć osób, trafia do Sądu Okręgowego w Poznaniu. Potem sprawa zostaje przeniesiona do Łodzi.
Miał dostać tylko 1 rok
14 lipca 2017 roku Sąd Okręgowy w Łodzi wydaje wyroki dla członków szajki. Adam K. ma spędzić w więzieniu 6 lata i dwa miesiące oraz zapłacić 150 tysięcy złotych grzywny. Wyrok zaskakuje wszystkich. Nawet poznańskiego prokuratora, Łukasza Biela, który wnioskował tylko o jeden rok pozbawienia wolności. To nadzwyczajne złagodzenie kary wynikało z bardzo efektywnej współpracy Adama K. z organami ścigania. To dzięki jego wyjaśnieniom doszło do zatrzymania pozostałych członków szajki. 
-  To on wprowadził Krzysztofa W. w arkana pracy konwojenta – tłumaczył swoją decyzję sędzia. - On zapewniał finansowanie operacji i urządzenia użyte w przestępstwie. Na współpracę zdecydował się dopiero pod naciskiem zgromadzonych na niego dowodów. Nie była to spontaniczna decyzja 
Skok stulecia. Fałszywy konwojent z wyrokiem
Wstrząśnięty wyrokiem
Adam K. nie był aresztowany. W przeciwieństwie do swoich dwóch współpracowników przez cały czas trwania procesu pozostawał na wolności. Według śledczych nie istniała bowiem obawa, że Adam K. będzie się ukrywać.
Mężczyzna nie pojawił się w sądzie na ogłoszeniu finalnego wyroku. Trzy dni później sąd przekazał do policji w Konstantynowie Łódzkim postanowienie o aresztowaniu mężczyzny. Funkcjonariusze udali się po adres, w którym był zameldowany. Jednak byłego policjanta tam nie zastali. Od tego czasu odwiedzają lokal regularnie. Bez skutku. Jeszcze w dniu wydania wyroku dziennikarzom TVN 24 udało się dodzwonić do Adama K. Miał im powiedzieć, że jest „wstrząśnięty wyrokiem”. Od tego czasu jego telefon nie odpowiada. Nie udaje się nam także dodzwonić do jego adwokata.
Jeśli policji nie uda się odnaleźć Adama K., najprawdopodobniej wysłany zostanie za nim list gończy. Jeżeli śledczym uda się ustalić, że były policjant przebywa za granicą, wydany zostanie Europejski Nakaz Aresztowania. 
Adam K. to nie jedyny członek szajki, który ukrywa się przed polskim wymiarem sprawiedliwości. Od czasu napadu policja poszukuje także innego byłego policjanta, Grzegorza Ł. Mimo, że sam zainteresowany co jakiś czas ujawnia, gdzie przebywa za pomocą mediów społecznościowych. Kontaktuje się także z dziennikarzami, którym przekazał, że wróci do Polski i będzie zeznawał w sądzie, pod warunkiem, że nie zostanie aresztowany do momentu wydania wyroku.
Brał udział w ""skoku stulecia"". Były policjant chce przyjść do sądu, ale...","Fałszywy ""konwojent"", który ukradł 8 mln zł pod Poznaniem (materiały policyjne)","Już wiem! Tylko sędziowie wybrani i kontrolowani przez Ziobrę będą wydawać słuszne wyroki. A w razie czego Ziobro im pomoże wydać wyrok.-@@@-Policja ma teraz inne zadania, nie zajmuje się już takimi pierdołami-@@@-Przecież skazany siedzi w altanie u prokuratora gdzie ma wikt i opierunek.-@@@-Przecież to były kolega z Policji. To jak mają go aresztować? A on umknął bo teraz w pudle go dojadą koledzy w celi. Pewnie będziecw...em i jadł na sedesie. Witamy policjanta w więzieniu : ) : ) A było nie łobuzować. Ale teraz dostaniesz za swoje. bo wyrok 6 lat to pikuś. Ale koledzy z celi zgotują ci koszmar-@@@-jaka piękna katastrofa; a kasy z napadu nie ma :)-@@@-ponieważ sprawa została już zamknięta, nie musicie (dziennikarze) ściemniać jak ich złapali. Ten Adam K.m inteligentny jak to policjant, tankował na stacjach orlenu i używał karty lojalnościowej na swoje nazwisko, przypadkiem kamera monitoringu uchwyciła jak dzwonił ze świeżo kupionej karty sim , to wzbudziło podejrzenia śledczych i dalej poszło . Przypuszczalnie go nie złapią, bo wiadomo jak działa polska policja. Podam przykład: koleś ma wyrok za udział w grupie przestępczej o charakterze zbrojnym. Kupił mieszkanie na 1 piętrze bloku, ale w takim miejscu gdzie kiedyś była wypożyczalnia kaset wideo, na parterze, i kupił razem z tym lokalem po wypożyczalni. Jak przychodzi po niego policja, schodzi na dół (są schodki między mieszkaniem a tą byłą wypożyczalnią), siedzi w fotelu i cichcem popija zimne piwko. Jak policja wychodzi, wraca do mieszkania. I tak od jakichś 8 lat. Naprawdę, nie trzeba być agentem 007 żeby umknąć polskiej policji.-@@@-Pytanie: CZEMU OSKARŻONY NIE ZOSTAŁ ARESZTOWANY??? Jestem świadom, że to wyrok nieprawomocny, ale ""oskarżonemu groziła wysoka kara"", co jest wystarczającym powodem do nałożenia takiej sankcji. Sędzia nie miał takiej możliwości, czy wykazał się ""profesjonalizmem""?-@@@-Nasz nieoceniony i uczciwy wymiar ""sprawiedliwości"" za parę stówek załatwia takie rzeczy."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20960187,wicepremier-na-jubileuszu-pzl-mam-sentyment-jezdzilem-wueska.html","Wicepremier na jubileuszu PZL. ""Mam sentyment. Jeździłem wueską""","2
Wicepremier Mateusz Morawiecki odwiedził w czwartek fabrykę śmigłowców w Świdniku. Pretekstem do odwiedzin w zakładzie był jubileusz 65 -lecia","Mateusz Morawiecki, wicepremier, minister rozwoju i finansów przyjechał w czwartek do Świdnika, gdzie zwiedził fabrykę PZL.

- To zakłady im. Zygmunta Puławskiego. Żył bardzo krótko, bo 30 lat, ale był jednym z genialnych polskich inżynierów, konstruktorów polskich myśliwców. Zginął podczas oblotu jednego z nich. Interesuje nas, by tę myśl inżynierską polską w globalnym świecie, w globalnej konkurencji, ale i przy globalnej współpracy - a tym się charakteryzuje przemysł obronny - by ją rozwijać z partnerami europejskimi, amerykańskimi i z całego świata, którzy są wypróbowanymi partnerami - mówił podczas konferencji prasowej na terenie zakładu.",Premier Morawiecki w PZL Świdnik (JAKUB ORZECHOWSKI),"Gawędziarz który chce być kochany przez naród. Ale najwyraźniej brak mu charyzmy.-@@@-wiejski głupek na właściym mu sprzęcie nie zdziwie sie jak jeździ dalej tą wueską. zakup smigłowców bez przetargu i na nie jasnych zasadach to zwykła korupcja i złodziejstwo. Jeśli ktoś myśli że chodzi o to żeby wygrała ""polska "" firma to jest frajer. Żadan firma anie mieleca ni świdnik nie są polskie i nie robią śmigłowców dla wojska. skandal goni skandal"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,18537608,pilkarki-isd-ajd-gola-jada-na-wegry.html",Piłkarki ISD AJD Gola jadą na Węgry,"0
Drużyna ISD AJD Gola otrzymała zaproszenie na futsalowy turniej Thelena Cup, który odbędzie się na Węgrzech.","Częstochowianki 15-16 sierpnia zagrają w miejscowości Tolna, gdzie osiem zespołów będzie rywalizować o zwycięstwo w Thelena Cup.

Piłkarki Gola zagrają w grupie z dwoma zespołami z Węgier. Trzecim rywalem częstochowianek będzie NPU Belichanka z Ukrainy.

W drugiej grupie zagrają: Grizzly Koszyce (Słowacja), Ilves Tampere (Finlandia) oraz dwa zespoły z Węgier. - Cieszymy się, że po raz kolejny zagramy w międzynarodowym turnieju - mówi dla czestochowa.sport.pl prezes i trener Gola Włodzimierz Seifryd. - Z kilkoma zespołami już graliśmy podczas międzynarodowego turnieju futsalu w Polsce.",Plakat turnieju na Węgrzech (Archiwum ISD AJD Gola),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24353335,w-jasielskim-szpitalu-zaklad-rtg-obsluguje-tylko-ostre-przypadki.html",W jasielskim szpitalu zakład RTG obsługuje tylko ostre przypadki. Technicy RTG są na zwolnieniach,"20 osób, cała załoga Zakładu Radiologii i Diagnostyki Obrazowej, jest na zwolnieniach lekarskich. Przyjęty na zastępstwo technik wykonuje badania pacjentom w stanach zagrożenia życia. Pozostali pacjenci są wożeni na badania do Krosna, Strzyżowa i Gorlic.","Pierwsze zwolnienia od pracowników zakładu – techników elektroradiologii – wpłynęły do kadr Szpitala Specjalistycznego w Jaśle w poniedziałek, kolejne we wtorek, a w środę na zwolnieniach była cała załoga, czyli 20 osób. Ich absencja spowodowała spore komplikacje w pracy szpitala.
Najpilniejsze przypadki są nadal przyjmowane
– Podjęliśmy działania, żeby utrzymać ciągłość pracy zakładu. Mamy podpisane umowy z sąsiednimi szpitalami – w Krośnie, Strzyżowie i Gorlicach – i dwiema pracowniami RTG w mieście na wypadek awarii sprzętu. Tam są wysyłani pacjenci na badania RTG i  tomografię. Przypadki najpilniejsze, urazowe i stany zagrażające życiu są przyjmowane nadal w szpitalu. Podpisaliśmy umowy cywilnoprawne z innymi technikami. Razem z lekarzem zabezpieczają najpilniejsze przypadki – mówi Dariusz Kowalski, zastępca dyrektora ds. medycznych.",Prześwietlenie płuc [zdjęcie ilustracyjne] (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4520808.html",Politechnika uhonoruje austriackiego profesora,"0
Prof. dr inż. Peter Herbert Osanna otrzyma dziś tytuł doktora honoris causa Politechniki Świętokrzyskiej. To pierwszy obcokrajowiec wyróżniony tym tytułem w historii kieleckiej uczelni","Przed Ossaną tytuł doktora honoris causa PŚk otrzymali tylko profesorowie Jan Osiecki i Wojciech Szczepański. - Nadanie profesorowi Peterowi Herbertowi Osannie tytułu stanowi wyraz uznania jego pozycji w świecie jako uczonego, a także uhonorowania wieloletniej, owocnej współpracy z uczelnią - podkreśliły władze PŚk w oficjalnym zaproszeniu na uroczystość nadania tytułu.

- Profesor Ossana współpracuje z naszą uczelnią już 20 lata. To prawdziwy autorytet, który bardzo nas wspiera. M.in. organizuje pobyty naukowe pracowników Politechniki w swojej macierzystej uczelni - mówi profesor Stanisław Adamczak, dziekan wydziału Mechatroniki i Budowy Maszyn PŚk.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,469264.html",,"0
Miller może być zakładnikiem bardzo słabego partnera - komentuje dla ?Gazety? Janina Paradowska, publicystka Polityki","Koalicja trzech partii jest rozwiązaniem tylko pozornie łatwiejszym, niż utworzenie rządu mniejszościowego. Daje ona wprawdzie arytmetyczną większość w Sejmie, ale też niesie ryzyko, że kompromisy programowe, a także personalne będą musiałby być w przyszłości o wiele głębsze, niż te zapisane dość ogólnie w porozumieniu programowym. Nie ma żadnych dowodów na to, że PSL jest dziś inną partią niż w latach 1993-97, kiedy to np. skutecznie wyhamowało prywatyzację, czy targowało się o każde stanowisko. Jest jedynie partią o wiele słabszą. Ale to może sprawić, że Leszek Miller będzie musiał nieustannie podtrzymywać Jarosława Kalinowskiego, czyniąc kolejne ustępstwa. Zwłaszcza, że koalicja będzie działać w warunkach silnej antyrynkowej i antyeuropejskiej parlamentarnej opozycji, czego nie było w przeszłości.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22710474,plany-nowego-dyrektora-zamku-krolewskiego-chce-kontynuowac.html","Plany nowego dyrektora Zamku Królewskiego: chce kontynuować działania poprzedników, przyłączyć pałac ślubów i szykuje wystawę z MON",Chce przejąć Pałac Ślubów i przyspieszyć o rok ukończenie Ogrodu Dolnego. Wspólnie z MON szykuje wystawę na 100-lecie niepodległości Polski.,"Tydzień po objęciu stanowiska dyrektora Zamku Królewskiego prof. Wojciech Fałkowski spotkał się z dziennikarzami. Jest historykiem mediewistą, w PRL-u działał w opozycji, potem pełnił funkcję sekretarza generalnego Polskiego Komitetu ds. UNESCO i doradzał prezydentowi Warszawy Lechowi Kaczyńskiemu (jako szef zespołu liczącego straty wojenne miasta). Ostatnio był wiceministrem obrony. Kierowanie Zamkiem Królewskim powierzył mu minister kultury Piotr Gliński. Nowy dyrektor swoją konferencję prasową rozpoczął od uderzenia w wysokie tony:
– Zamek to w pierwszym rzędzie symbol chwały państwa polskiego, trwania ducha narodowego przez wieki i siedziba najwyższych władz państwowych – stwierdził. – Bycie dyrektorem Zamku to jest, po pierwsze, zaszczyt, po drugie, obowiązek, a po trzecie służba.
Inwestycje nowego dyrektora
Zapowiedział kontynuację działań poprzedników. Wymienił planowane wystawy: kobierców zakupionych dla Zamku przez Fundację Teresy Sahakian (od 18 grudnia, potrwa prawie rok), portretów Marcella Bacciarellego (maj– sierpień 2018 r.) i 500 dzieł sztuki polskiej na 100 lecie niepodległości (listopad 2018 r. – marzec 2019 r.). Tę ostatnią pt. „Znaki wolności” ma sponsorować MON. Przez cały 2019 r. Zamek świętować będzie 400-lecie ukończenia przebudowy na potrzeby królewskiego dworu. Jubileusz zakończyć ma wystawa o czasach Wazów.
Prof. Fałkowski mówił też o inwestycjach. Do końca ma się zakończyć remont elewacji Wieży Zegarowej i Wieży Grodzkiej, które teraz schowane są w rusztowaniach. Dyrektor chciałby też skrócić o połowę czas największej zamkowej inwestycji – odtworzenia Ogrodu Dolnego. Kosztujące ponad 23 mln zł prace (z czego 80 proc. daje UE) rozpoczęły się we wrześniu i miały trwać do czerwca 2019 r.
– Będę bardzo chciał, żeby zakończyły się przed końcem lata przyszłego roku, ponieważ Zamek potrzebuje reprezentacyjnego otwarcia od strony Wisły – powiedział. Zdaniem osób znających tę inwestycję takie przyspieszenie jest w tej chwili nierealne.
Przyłączyć Pałac Ślubów
Dyrektor przedstawił też inny pomysł. Chce przyłączyć do Zamku Królewskiego obecny Pałac Ślubów, czyli dawną oficynę zamkową, w której pracownię miał Marcello Bacciarelli, nadworny malarz Stanisława Augusta. Problem w tym, że obiekt ten odbudowano po wojnie jako niezależny budynek i jest on własnością miasta.
– Już 30 lat temu pierwszy dyrektor Zamku – prof. Aleksander Gieysztor – mówił, że miasto powinno oddać ten budynek. Potrzebujemy go, żeby powiększyć pomieszczenia wystaw czasowych, rozbudować zespół oświatowy, zespół naukowy. Korzystając ze zbliżającej się 200. rocznicy śmierci Bacciarellego, poproszę panią prezydent Warszawy o przekazanie nam tego budynku – poinformował prof. Fałkowski.
Rzecznik ratusza Bartosz Milczarczyk uprzedza, że odpowiedź będzie odmowna:
– Pałac Ślubów jest ważnym miejscem dla mieszkańców Warszawy i nie zamierzamy się pozbywać tego obiektu.",JACEK MARCZEWSKI,"Dlaczego nie wspomniał o Gierku?
""Ostateczną decyzję o odbudowie stołecznego Zamku Królewskiego podjęło 19 stycznia 1971 Biuro Polityczne KC PZPR pod przewodnictwem nowego I sekretarza Edwarda Gierka. ""
źródło: www.polskieradio.pl/39/156/Artykul/764592,Zamek-Krolewski-z-ruin-powstaly"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34896,9259905,Przyjdz__kup_i_wygraj_wykonczenie_mieszkania_.html","Przyjdź, kup i wygraj wykończenie mieszkania!","0
Już 19 i 20 marca w hali nr 4 Centrum Expo XXI odbędzie się kolejna edycja Targów Mieszkań i Domów nowyadres.pl, podczas których będzie można zapoznać się z ofertą najlepszych i największych stołecznych deweloperów, kupić dom, mieszkanie a nawet wygrać jego wykończenie!","- Targi Mieszkań i Domów odbywają się w Warszawie już od sześciu lat i przez ten czas wyrobiły sobie pozycję jednej z najlepszych i najbardziej popularnych targowych imprez nieruchomościowych w stolicy. Tysiące zwiedzających podczas każdej edycji są tego najlepszym dowodem. Dziękujemy za okazane nam zaufanie i jak zwykle dokładamy wszelkich starań, abyście Państwo właśnie na naszych targach znaleźli wymarzone mieszkanie lub dom. A dawno nie było już do tego lepszej okazji - kryzys na rynku mieszkaniowym jest już za nami, kredyty hipoteczne tanieją i są coraz bardziej dostępne, a deweloperzy wznowili inwestycje. Co ważniejsze - dostosowali je do preferencji nabywców i stawiają na najbardziej poszukiwane obecnie mieszkania z segmentu popularnego. - zapowiada Andrzej Łuczyszyn, dyrektor zarządzający firmy Nowy Adres S.A., organizatora targów.

Już w weekend 19 i 20 marca w hali nr 4 EXPO XXI przy ul. Prądzyńskiego 12/14 w jednym miejscu i czasie będzie można zapoznać się z pełną ofertą rynku mieszkań i domów Warszawa i okolic. Poruszanie się po targach ułatwi specjalna mapa - Przewodnik Targowy, który otrzymają wszyscy odwiedzający imprezę. Aby zwiedzający mogli jeszcze bardziej zaoszczędzić na czasie, organizatorzy przygotowali specjalną wielkoformatową mapę, na której będą zaznaczone inwestycje wszystkich obecnych na targach deweloperów, co znacznie ułatwi uczestnikom targów selekcję stoisk.

W imprezie weźmie udział blisko 80 wystawców, wśród nich deweloperzy, którzy przygotowali unikalne promocje, dostępne tylko dla uczestników imprezy. Promocje przygotowały m.in.: Apartamenty Bis Rekord Nieruchomości, Cupriak Development, Delta Construction, E.T.J. Nieruchomości, Open Lender Polska, Pro Urba i inni.

Jak zwykle będzie można zapoznać się z ofertą największych stołecznych deweloperów - stałych bywalców Targów Mieszkań i Domów, w tym Dolcan, Bouygues Immobiler, Dom Development, JW Construction, Pro Urba czy Triton Development. Wielu spośród wystawców w swojej ofercie posiada domy i właśnie tego typu nieruchomości prezentują na targach m.in. Delta Construction, Dolcan, La Rocca, Makbud, Willa Klonowa, Victoria Dom, Your Home Magdalenka i wielu innych.

Na stoiskach banków i pośredników finansowych (wśród nich Deutsche Bank PBC, Nordea Bank Polska, Raiffeisen Bank Polska, Pekao S.A., Open Finance i in.) zwiedzający targi dowiedzą się, jak sfinansować planowany zakup nieruchomości. Wszelkie zawiłości prawne i problemy dotyczące transakcji mieszkaniowych pomogą rozwikłać podczas bezpłatnych prelekcji i porad specjaliści lokalnego rynku nieruchomości.

Odwiedzając Targi Mieszkań i Domów, wypełniając ankietę i odpowiadając w najbardziej oryginalny i ciekawy sposób na pytanie konkursowe "" DLACZEGO POWINNIŚMY WYKOŃCZYĆ TWOJE MIESZKANIE?"" zwiedzający Targi mają wyjątkową szansę wygrania usługi wykończenia nowo zakupionego mieszkania! Najlepsze odpowiedzi na konkursowe pytanie zostaną dodatkowo nagrodzone atrakcyjnymi nagrodami rzeczowymi, m.in. sprzętem kuchennym firmy Bosch, Siemens oraz kompletami naczyń Villeroy&Boch. Organizatorem konkursu jest firma Formopolis.

Zwiedzający otrzymają towarzyszący targom bezpłatny ""Album Inwestycji Mieszkaniowych - Warszawa i okolice, wiosna-lato 2011"". Prezentowane w nim inwestycje opisane są w najdrobniejszych szczegółach, a klarowna forma graficzna ułatwi porównywanie ofert. W albumie znajdzie się też kompendium ""Jak kupić mieszkanie?"", zawierające wszystkie informacje niezbędne do szybkiego i bezproblemowego sfinalizowania transakcji zakupu nieruchomości.

Z myślą o najmłodszych uczestnikach targów organizator wraz z firmą Psotek przygotował kolorowy plac zabaw. Z kolei rodzice po trudach poszukiwań będą mogli znaleźć chwilę wytchnienia nad gorącą kawą w eleganckiej kawiarence targowej.

Sponsorami Targów Mieszkań i Domów w Warszawie są firmy Rogowski Development oraz Pro Urba - inwestor 19. Dzielnicy. Wśród Patronów Honorowych znajdują się m.in. Ministerstwo Infrastruktury, Polski Związek Firm Deweloperskich i Polska Federacja Rynku Nieruchomości.

Więcej informacji na www.targi.nowyadres.pl

Targi Mieszkań i Domów

19-20 marca 2011 r.

Centrum EXPO XXI, hala nr 4

ul. Prądzyńskiego 12/14, Warszawa

sobota i niedziela, godz. 10.00-17.00",,
"http://wyborcza.pl/1,155290,19514556,minimalna-godzinowa-stawka-to-koniec-placowej-hanby.html",Minimalna godzinowa stawka to koniec płacowej hańby,"4
Przez lata nadużywanie umów cywilnych dewastowało rynek pracy. Miało też negatywne skutki społeczne - brak stabilizacji, odwlekanie decyzji o posiadaniu dzieci, brak wiarygodności ekonomicznej młodych ludzi (w tym zdolności kredytowej).","W czasach kryzysu akceptowano tę sytuację w imię zapewnienia środków na utrzymanie. Zresztą nie oszukujmy się - umowy cywilne miały dwa oblicza. Pierwsze to głodowe stawki w ochronie, sprzątaniu i podobnych branżach. Druga to świat pracy wykwalifikowanych specjalistów, gdzie umowy cywilne służyły głównie do ""optymalizacji podatkowej"", czyli otrzymania jak najwyższej wypłaty netto.

Teraz systematycznie porządkujemy te kwestie i - co trzeba podkreślić - to porządkowanie jest apolityczne. Poprzedni Sejm przyjął obowiązek oskładkowania zleceń do poziomu przynajmniej minimalnej pensji. To koniec dzielenia usług na kilka zleceń i płacenia składek od umowy z najniższą stawką. Krytycy tej zmiany gardłują, że chodzi o wpływy ZUS, a nie interes pracujących na zleceniu. Ale to zmiana bardzo dobra z dwóch przyczyn. Po pierwsze, daje podstawy stabilizacji na przyszłość, powoduje odprowadzanie bardziej realnych składek niż do tej pory. To działanie obliczone na długie lata, więc jego konsekwencji dziś nie dostrzegamy. Drugi plus to wyrównanie szans na rynku. Uczciwe firmy, zatrudniające na etat, nie miały szans w starciu z zatrudnianymi w innym trybie, bo były ""za drogie"". Uczciwość była karana. Teraz sytuacja uczciwych na rynku się poprawi.",Artur Kiełbasiński (Agata Jakubowska),"to nie jest zły pomysł dla tych którzy pracują na godziny. problem jest w tym , ze sa takie prace ktorych nie da sie przeliczyć na godziny. wprowadzanie jednakowych wytycznych dla wszystkich jest jakimś nieporozumieniem i istnieje obawa, że mnóstwo ludzi straci pracę ponieważ firmy nie będą mogły w ten sposób rozliczyć się z pracownikami i nie będą chciały płacić wysokich kar. może warto by się zastanowić nad tym a nie próbować dostosować nielogiczne czasem pomysły do rynku pracy-@@@-trzeba się po prostu na coś zdecydować - albo idziemy w pełne oskładkowanie wszystkich rodzajów umów albo likwidujemy całkowicie klin podatkowy. Nie trzeba chyba być geniuszem aby stwierdzić, że każde zróżnicowanie warunków rodzi pole do nadużyć.-@@@-Gdyby umowa zlecenie była tym czym być powinna, czyli jednorazowym zleceniem na wykonanie jakiejś pracy, to by nie było tych problemów. Należało nie dopuścić do wynaturzenia tej formy pracy. Bo jeżeli ktoś miesiącami wykonuje zlecenia dla jednej firmy i robi ciągle to samo to powinien być zatrudniony na etat. Umowa zlecenie powinna być stosowana w przypadkach, kiedy pracodawca zdobył kontrakt, którego jego pracownicy nie są w stanie w danym terminie wykonać. Ale jest to sprawa jednorazowa i po np. miesiącu nie będzie potrzeby zwiększać zatrudnienia. Wprowadzenie tych wszystkich obostrzeń przy umowach zleceniach wypacza cały sens takiej umowy. Każdy kij ma dwa końce. Gdzie jest najwięcej patologii przy zatrudnianiu? W firmach ochraniarskich i sprzątających. A kto ich zatrudnia? Najczęściej rozmaite urzędy, firmy prywatne i państwowe. I urządzają przetargi kto będzie to robił za najmniejsze pieniądze. I jak zobaczycie wyniki przetargów to fakt, że te firmy płacą ludziom 5-7 zł to jest i tak cud. Prawda jest taka, że oczywiście każdy się użala jakie to są niskie płace, ale nikt nie chce płacić więcej, w przetargu wybierane są firmy najtańsze. Zresztą myślę, że te wszystkie stawki i płace minimalne w dużym stopniu pozostaną na papierze. I nie dlatego, że są źli przedsiębiorcy, tylko dlatego, że małe firmy ledwo przędą i jak zapłacą pracownikom nawet to minimum, to mogą już wypaść z rynku.-@@@-Moim zdaniem mylone są dwa zupełnie różne zjawiska. Po pierwsze - ZUS zabiera nam jedną trzecią pensji. Jeśli ktoś wierzy, że lepiej jest płacić podatek na ZUS w wysokości np. 1100 miesięcznie (tyle płacą samozatrudnieni) niż te pieniądze odkładać samemu, to jest naiwny. Za kilkadziesiąt lat emerytur nie będzie, będą zasiłki po kilkaset złotych - ZUS to jest piramida finansowa. Druga sprawa to głodowe stawki w niektórych firmach - 6-7 złotych to jest faktycznie hańba, ale hańbą jest też 1,500 złotych dla ciężko pracującej kasjerki itd. - jeśli emeryt czy rencista zarobi w ochronie 1,000 złotych, to ma jeszcze emeryturę, a kasjerka ma dwoje dzieci na utrzymaniu za te 1,500. To się jednak zmienia - w Warszawie już prawie nikt nie chce pracować za te 1,500 - nie dziwię się, uważam że płaca minimalna powinna być na poziomie 2,000 złotych netto. Problem jest tylko taki, że wtedy pracodawca płaci 3,350 złotych i wielu na to nie stać. Tak, żeby pracownik dostał 2,000 pracodawca musi zapłacić 3,350 - może tu leży problem? --- ZUSplus.pl - firma bez ZUS"
"http://wyborcza.pl/7,75398,21076550,rada-europy-i-obwe-o-ustawie-o-zgromadzeniach-ogranicza-wolnosci.html","Rada Europy i OBWE o ustawie o zgromadzeniach: ""Ogranicza wolności obywatelskie""","Rada Europy i OBWE zaapelowały w poniedziałek do polskiego parlamentu, by przed głosowaniem nad ustawa w Senacie najpierw skierować ją do konsultacji społecznych. Twierdzą, że nowe przepisy w ""znacznej mierze"" ograniczą prawo obywateli do zgromadzeń publicznych.","Wspólne stanowisko w tej sprawie wydał w poniedziałek szef Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka (ODIHR) przy OBWE Michael George Link oraz Nils Muižnieks, komisarz praw człowieka Rady Europy.
– Wolność do pokojowych zgromadzeń jest chroniona, a wręcz gwarantowana, przez ONZ, Radę Europy i OBWE. Nowe przepisy nie mogą zostać przyjęte zbyt pospiesznie, powinny być poddane szerokim konsultacjom z przedstawicielami społeczeństwa obywatelskiego i innymi ważnymi uczestnikami życia społecznego – stwierdził Link.",Nils Muižnieks i Michael Georg Link (wikipedia.org),"Jarek jest odmiennego zdania !!!-@@@-A Kaczyński już wie o tym,że UE ma swoje problemy i raczej nie przetrwa,a więc może ją sobie lekceważyć. To wszystko nie byłoby takie złe biorąc pod uwagę fakt,że Polakom coś niecoś się należy za obalenie Komunizmu ,ale Polacy spadli z deszczu pod rynnę. Nawet najgorszy komunizm jest lepszy od państwa wyznaniowego. Wszystko na to wskazuje , że "" Solidarność "" zwyciężyła po to by rozpoczął swoje rządy kler i jego poplecznicy. Nie wiem,jak gdzie indziej,ale na Śląsku prosty naród był oburzony Konkordatem i przeklinał Suchocką i Mazowieckiego.-@@@-Okupacja Polski postępuje...-@@@-Mam tylko nadzieję, że pisowsko-putinowskie trolle (inaczej s...syny) płacą abonamentem za możliwość ujawniania ""swoich"" wypocin. Jeżeli jest inaczej - dlaczego muszę to czytać?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21386959,razem-i-zieloni-zakazac-polowan-w-granicach-wroclawia.html",Razem i Zieloni: zakazać polowań w granicach Wrocławia,"2
Partia Razem i partia Zieloni, które również chcą, by we Wrocławiu w ogóle nie organizowano polowań. Na piątkowej konferencji zapowiedzieli, że będą starać się o likwidację obwodów łowieckich w mieście.","Ze swoją petycją chcą wystąpić do sejmiku województwa, zaczynają te z zbiórkę podpisów. - Śrut ma zasięg 500 metrów, a kule nawet 5 kilometrów. Mieszkańcy martwią się o swoje dzieci, które wychodzą na podwórko - mówi Magdalena Tuła z Razem.

Działalność myśliwych będzie szczególnie uciążliwa, gdy wejdą przepisy, które przygotowuje minister środowiska Jan Szyszko. - Każdy, kto wejdzie na teren polowania, o którym nawet może nie wiedzieć, będzie ukarany grzywną za przeszkadzanie w polowaniach - przestrzega Małgorzata Tracz, współprzewodnicząca Zielonych.",Debata 'Co dalej po czarnym poniedziałku?' Magdalena Tuła (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Bardzo sluszna i potrzebna inicjatywa, Popieram! Gdzie ta petycja?-@@@-Na bażanty wystarczy wiatrówka. I to na jesieni. Znajomi chodzą w listopadzie na działki, z wiatrówką lub procą. Nikogo nie ma, a bażanty tłuściutkie..... A jaki rosół..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24861014,ster-na-bydgoszcz-spotkamy-sie-z-wielkimi-podroznikami.html",Ster na Bydgoszcz. Spotkamy się z wielkimi podróżnikami,"Dziewięć spotkań z podróżnikami przygotowali organizatorzy Steru na Bydgoszcz w ramach Przystanku Kontynenty, jednego z bloków tematycznych tegorocznej imprezy.","W piątek 21 czerwca o godz. 15.30 Przystanek Kontynenty zainicjuje Michał Woroch, który opowie o podróży z Ziemi Ognistej aż na Alaskę. Woroch z przyjacielem stworzyli projekt Wheelchaitrip, który udowodnił, że wózek inwalidzki nie jest w stanie przeszkodzić w podróżowaniu. O 17 kpt. Joanna Pajkowska podzieli się wrażeniami z samotnego rejsu dookoła świata bez zawijania do portów. Ostatnim piątkowym spotkaniem o 19 będzie rozmowa z Dorotą Chojnowską, przemierzającą świat na bambusowym rowerze własnej konstrukcji. W Bydgoszczy będzie wspominać swoją wyprawę po pustyni w Omanie.",Kamila Kielar (MARTYNA NIEĆKO),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,6110294,2008_rok__bohaterowie__wydarzenia__sukcesy.html","2008 rok: bohaterowie, wydarzenia, sukcesy","0
Jaki był 2008 r? Poznaliśmy nowego marszałka, wybór był zaskakujący. Poznaliśmy siłę polskiego kabaretu i wielkiego biznesu, co podniósł z ruin Polską Wełnę. Doczekaliśmy się medalu żużlowców. I pożegnaliśmy cudowną siostrę Michaelę, która wyjechała do Wilna","Polityka: Marcin Jabłoński

W sierpniu lubuska Platforma Obywatelska, po roku starań, odwołała własnego marszałka Krzysztofa Szymańskiego. Następcy szukała krótko. Znalazła w Słubicach. Marszałkiem został 43-letni Marcin Jabłoński. I to jego awans trzeba uznać za polityczny majstersztyk roku.

Dla politycznych salonów Zielonej Góry i Gorzowa był kimś z drugiego szeregu, mimo poważnej kolekcji stanowisk w przeszłości: wicewojewody lubuskiego, starosty słubickiego.

Jabłońskiemu minęło już 100 dni marszałkowania. Stara się rządzić twardą ręką. Usuwa niewygodnych ludzi. Ze szpitala zwolnił dyrektora, bo był z PiS, z Funduszu Ochrony Środowiska dawnego znajomego ze Słubic, bo już nie był znajomym. Tak naprawdę o jego karierze (parlamentarnej?) przesądzą najbliższe lata i to, jak woj. lubuskie wyda ponad 200 mln euro z UE. Na razie jest w polityce bohaterem roku 2008. - Jestem zwolennikiem stabilnego stąpania po ziemi - wykładał w ""Gazecie"" swoje zasady

Gospodarka: Focus Park i TPV

O tym, że powstanie gigantycznej galerii w Zielonej Górze należy uznać za gospodarcze wydarzenie roku, nie przesądza koszt inwestycji - ponad 200 mln zł i pół tysiąca zatrudnionych. Nie przesądza też o tym ogrom inwestycji: 48 tys. m kw. powierzchni, kilkadziesiąt markowych sklepów i restauracji, multikino z 9 salami. Przypomnijmy, że do budowy zużyto 39 tys. m sześc. betonu i 700 tys. litrów farby oraz 95 km kabli.

Jest coś ważniejszego. Nowoczesna galeria to wzór, jak powinno się przy okazji ratować zabytki. A XIX-wieczna dawna Polska Wełna jest perłą przemysłowej architektury. Zabytkowe gmachy dawnej fabryki włókienniczej zyskały nowe oblicze. Gigant z dwoma wieżami przetrwał i wygląda pięknie. Miasto i konserwator zabytków mogą odetchnąć z ulgą. Polska Wełna nie wisi już nad nimi jak zły sen. - Budynek jest dowodem na to, że można zrobić wspaniałą rzecz dzięki kompromisom. Udało się ocalić oryginalną bryłę. Odtworzyliśmy też kolorystykę pierwotnej elewacji. Dziedzictwo można przecież uratować i pokazać zabytek w nowej formie - cieszyła się Barbara Bielinis-Kopeć, lubuski konserwator zabytków.

Gdy zielonogórzanie cieszyli się z Focus Parku, w Gorzowie otwierano wielką fabrykę tajwańskiego koncernu TPV Displays Polska.

Gorzowski zakład jest jedyną fabryką TPV w Unii Europejskiej. Na oficjalne otwarcie fabryki zjechało kilkuset gości z Polski, Europy i Azji. Prezes koncernu dr Jason Hsuan nie krył zadowolenia z inwestycji. Wspominał nawet o stworzeniu nad Wartą kampusu technologicznego. Wielka feta przypominała najlepsze czasy przemysłowego Gorzowa z Ursusem i Stilonem.

Fabryka zajęła 8 ha. Na pozostałych terenach mają w najbliższych dwóch latach zainwestować kooperujące z TPV zakłady. Gorzowska fabryka ma wypuszczać rocznie 4 mln telewizorów i monitorów LCD. Z taśmy, po uruchomieniu wszystkich linii produkcyjnych, co 17,5 s zjedzie monitor, a co 30-40 s telewizor. Dziś w zakładach pracuje około tysiąca osób. Ma być ich trzy razy więcej.

Tajwańską fabrykę można porównać z dawnym Stilonem. Napędza gospodarkę, z najnowocześniejszą technologią i potencjałem jest nową jakością w Gorzowie. Tyle że w Gorzowie głowią się, jak wykorzystać promocyjnie chiński biznes. Badania marketingowe bowiem wykazały, że jedna z największych inwestycji w Polsce w 2008 r. nie jest utożsamiana z Gorzowem. - Może trzeba dać do gazet ogłoszenie - telegram: ""Gorzów informuje. Stop. Skończyliśmy produkować kasety. Stop. Teraz produkujemy monitory ciekłokrystaliczne!"" - żartowano.

A co robią Chińczycy w Gorzowie? Lubią sport. Dawno nie widziano na meczach tenisa stołowego takich tłumów.

Kultura: Janusz Rewers i Festiwal Kabaretu

Grudniowy Festiwal Kabaretu potwierdził dobitnie, że jest zielonogórską pierwszorzędną marką. Klasę zielonogórskich kabareciarzy przypieczętował Grzegorz Miecugow i jego telewizyjne ""Szkło kontaktowe"". Program na żywo wyemitowano z Palmiarni. - Zielona Góra jest stolicą polskiego kabaretu - poszło w eter.

Sukces Kabaretowego Zagłębia pod patronatem Władysława Sikory ma ojców wielu. Ale tym głównym, z twardą ręką menedżera, jest Janusz Rewers. Bez jego logistycznego zmysłu i uporu, jedna z najważniejszych imprez w regionie rozsypałaby się proch. Janusz Rewers, lider formacji Ciach, dziecko starszego pokolenia klubu Gęba, pozwala sobie na sceniczne szaleństwa, ale prywatnie jest człowiekiem poważnym, przepadającym za Kabaretem Starszych Panów. Dlatego twierdzi, że o Festiwalu Kabaretu trzeba mówić z szacunkiem. - Mam nadzieję, że festiwal uświadomił licznym, miejscowym niedowiarkom, że nasze kabarety to nie są tylko jakieś tam studenckie wygłupy. Bo z takim myśleniem się zetknąłem. Że będzie totalna klapa, ""gdzieś wystąpią, coś wypiją"" i to wszystko. A my wiedzieliśmy, na co nas stać - opowiadał Rewers.

Sport: Grzegorz Walasek

Kapitan ""pełną gębą"". Czym dowodzi? Każdy wie - ekstraligowym zespołem Zielonogórskiego Klubu Żużlowego. Dlaczego Grzegorz Walasek w minionym roku był ""naj"" w lubuskim sporcie? Choćby dlatego, że był liderem drużyny, która po 17 latach zdobyła dla Zielonej Góry medal w żużlowej ekstralidze. Dlatego, że jest sportowcem perfekcyjnie ukształtowanym, twardo stąpa po... żużlowym torze, nigdy nie owija w bawełnę, jak jest źle, to z pokorą zbiera cięgi, a w obronie swoich ludzi z zespołu jest w stanie publicznie ""przywalić"" nawet własnemu prezesowi. ""Greg"" to po prostu lider, taki z prawdziwego zdarzenia, na którego zielonogórska drużyna czekała wiele lat. Kapitana ZKŻ nie zapamiętamy tylko dzięki temu, że w 2008 r. wprowadził żużlowców do medalowej elity. Bo dla Grzegorza Walaska był to rok niezwykle udany, jeśli chodzi o starty indywidualne. Brązowy medal indywidualnych mistrzostw Polski to duży sukces. Ale cenniejszy z pewnością był awans do prestiżowych rozgrywek Grand Prix 2009, czyli cyklu turniejów, w których ścigać się będą najlepsi żużlowcy na świecie. - Czekają mnie trudne, ale pewnie ciekawe czasy - twierdzi ""Greg"". CeKon

Społecznik roku: Siostra Michaela Rak

Siostra Michaela Rak po dwunastu latach przestała kierować gorzowskim Hospicjum św. Kamila. Wyjechała do Wilna, by zakładać pierwsze hospicjum na Litwie.

Hospicjum to dzieło wielu ludzi: prawników, psychologów, lekarzy, pielęgniarek, wolontariuszy, którzy wspólnie chcieli pomóc cierpiącemu człowiekowi. Ale to s. Michaela stała się jego wizytówką. Bez jej inicjatywy, charyzmy, łatwości zjednywania sobie ludzi, nie udałoby się co roku zdobywać brakujących pieniędzy na działalność hospicjum. Od 1993 r. z bezpłatnej pomocy w hospicjum skorzystało już ponad 40 tys. chorych. S. Michaela pilnowała, by ich religia i przekonania nie miały żadnego znaczenia. Wiedziała, jak pomagać chorym, by ich ostatnie dni były lepsze, a człowiek nie czuł tragizmu swojego umierania. Osobiście rozmawiała ze sponsorami. Wszędzie, gdzie była, upowszechniała ideę hospicyjną. W krajobraz Gorzowa wpisała się coroczna kwesta na hospicjum, kiedy rodziny pacjentów, uczniowie i studenci zbierają pieniądze na ulicach. Bez siostry Michaeli wiosną Gorzów nie zakwitłby żonkilami, a pieniądze ze sprzedaży cebulek nie trafiłyby do hospicjum. db, pk","Zielona Góra, galeria Focus Park (Fot. Agnieszka Kosiec / AG)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,4204156.html",We wtorek zakończyły się XIX Łódzkie Spotkania Baletowe,"0
Podsumowanie imprezy","Zakończona 19. edycja Łódzkich Spotkań Baletowych zadowoliła najbardziej wybrednych miłośników tańca. Niektóre zespoły publiczność nagradzała długą owacją na stojąco. Impreza w Teatrze Wielkim kosztowała organizatorów ponad 2 mln zł. Większość dały władze wojewódzkie i miejskie. Cieszy, że ofiarowanych pieniędzy nie zmarnowano.

Festiwal niezatapialny

ŁSB to impreza, którą naprawdę szkoda przegapić. Co dwa lata - od 1968r. - można oglądać najciekawsze zespoły światowego tańca. Już w liceum wystawałam ze znajomymi przed kasami, żeby złapać tańszą wejściówkę na schody i obejrzeć zespoły z Izraela, Rosji czy Szwecji. ŁSB to było wydarzenie.

Pod tym względem nic się przez lata nie zmieniło. W tym roku także, obok wciśniętej w garnitury eleganckiej publiczności, tłoczyły się grupy młodzieży okupującej schody, która potem gorączkowo wymieniała uwagi na temat obejrzanych spektakli. A wymieniać było co. Tegoroczny skład mógł zadowolić najbardziej wybrednych miłośników tańca.

Przez 16 wieczorów na scenie Wielkiego tańczyło 9 grup: od Azji po Stany Zjednoczone. Festiwal zaczął się ciekawie i z humorem - inteligentną zabawą ze stereotypami w łódzkiej realizacji ""Kopciuszka"" - i równie efektownie się skończył. Scenografię do zamykającego przegląd ""Poskromienia złośnicy"" przywiozły z Węgier cztery tiry. Warto było się przekonać jak działa tradycyjna, barokowa machina inscenizacyjna, zwłaszcza, że coraz rzadziej realizuje się tak duże fabularyzowane widowiska.

Ale nie zawsze było lekko. Ulewa, która 27 maja opanowała Łódź, uszkodziła transformator i z powodu braku prądu odwołano ""Próbę"" z Poznania. Artyści zagrali we wtorek. Także do ostatniej chwili pod znakiem zapytania stał występ zespołu z Francji.

Świat imponuje, Polska rozczarowuje

Ogromną niespodziankę sprawili festiwalowi debiutanci - Complexions Contemporary Ballet z Nowego Jorku, który przywiózł współczesny program składany i Narodowy Balet Korei Południowej z klasycznym ""Jeziorem łabędzim"". Dla tych dwóch grup warto było nawet spać pod kasami. Rzadko można w teatrze oglądać zaproponowaną przez Amerykanów nowoczesną stylistykę tańca fizjologicznego, realizowaną na pointach! I to zarazem do muzyki Bacha jak i Sinead O'Connor. Nic dziwnego, że publiczność nagrodziła zespół dziesięciominutową owacją na stojąco.

Żałować mogą fani klasyki, którzy nie widzieli Koreańczyków. Takiej dyscypliny i synchronizacji nie powstydziłaby się pewnie chińska armia. A przy zbiorowych tańcach łabędzi można by zagrać w ""znajdź różnicę między tancerkami"". Wyzwanie byłoby nieprzeciętnie trudne. Perfekcja - niech to słowo posłuży za opis całości.

Nie zawiodła gwiazda festiwalu, słynny Cullberg Ballet ze Szwecji. Swoje święto mieli też miłośnicy neoklasyki. Choć występ baletu z Marsylii nie rzucił na kolana świeżością, to warto było na własne oczy zobaczyć znaną z książek historyczną choreografię George'a Balanchine'a do ""Apollon Musagete"" Igora Strawińskiego.

Na tym imponującym tle słabo wypadli zaproszeni na przegląd Polacy. Niestety dużo jeszcze narodowej sztuce tanecznej brakuje do stawania w konkury ze światową czołówką baletową. Ale tym lepiej świadczy to o poziomie festiwalu - nie jest przecież łatwo doskoczyć do największych.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19173213,ul-wieniawskiego-bedzie-szersza-i-lepiej-oswietlona.html",Ul. Wieniawskiego będzie wyremontowana i lepiej oświetlona,"2
- Chodzi o ok. 900-metrowy odcinek tej drogi, który jest w złym stanie. Droga zostanie poszerzona - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","Miasto na razie ma przygotować dokumentację przebudowy. Przetarg na wybór projektanta został już ogłoszony. Otwarcie ofert zaplanowano na 17 listopada. - Chcemy, aby dokumentacja była gotowa na sierpień przyszłego roku - mówią przedstawiciele Miejskiego Zarządu Dróg w Rzeszowie. Przebudowa objąć ma odcinek ul. Wieniawskiego o długości ok. 900 m. - Od miejsca, w którym powstało osiedle domków jednorodzinnych, prawie do szkoły w rejonie ul. Kiepury. Chcemy poszerzyć drogę do 7 m. Z jednej strony ma powstać chodnik i ścieżka rowerowa. Przebudowane zostaną skrzyżowania, powstaną zatoczki autobusowe, oświetlenie - wylicza rzecznik Chłodnicki. Przebudowa miałaby się rozpocząć jesienią przyszłego roku. - Dzięki niej mieszkańcy os. Słocina i Zalesie będą mogli bardziej komfortowo dojechać do al. Sikorskiego - dodaje rzecznik.",PATRYK OGORZAŁEK,"oby jak najszybciej.... kiedyś Zalesie było sennym osiedlem na granicy miasta, przez ostatnie kilka lat robudowal się Uniwersytet, powstały bloki przy Kiepury i Wieniawskiego i duzo nowych domów jednorodzinnych cały ruch, także ten na Matysówkę i Chmielnik idzie przez Łukasiewicza, w godzinach szczytu ulica zapchana jest sznurem samochdów, nawet w sobotę jest ciasno bo każdy zaoczny studencina musi ujeżdzać swojego paska w dyzlu czy inną zabytkową beemę...-@@@-Najwyższa pora. Mam tylko obawy, że ruch się zwiększy, ale nie dzięki mieszkańcom Wieniawskiego i okolic, lecz kierowcom m.in. z Łańcuta, którzy robią sobie skrót ;]."
"http://wyborcza.pl/1,75248,138885.html","Geremek, Bronisław. Pierwsza sesja negocjacyjna z Unią.","0
01.04.1998. Chcemy, by Polacy mogli pracować w krajach Unii Europejskiej od pierwszego dnia członkostwa, by Bruksela pomogła nam przekształcić rolnictwo i by cudzoziemcy nie mogli bez ograniczeń kupować ziemi w Polsce.","Wczoraj przedstawiliśmy w Brukseli nasze stanowisko w negocjacjach z Unią. Szef MSZ Bronisław Geremek podczas pierwszej sesji negocjacyjnej z szefami dyplomacji Piętnastki mówił: - Przystępujemy do rozmów z przekonaniem, że członkostwo w UE jest dla nas najkorzystniejszym rozwiązaniem z punktu widzenia bezpieczeństwa państwa, stabilności demokracji, utrwalenia wzrostu gospodarczego.

Geremek zadeklarował, że przyjmiemy całość dorobku Unii (ok. 20 tys. ustaw). Podkreślił, że w UE chcielibyśmy się znaleźć w roku 2000, ale jeśli potrwa to dwa lata dłużej, to też to zrozumiemy. - Widząc wasze postępy i entuzjazm, wierzę, że będzie to wcześniej niż później - mówił nam Robin Cook, brytyjski szef dyplomacji, przewodzący w tym półroczu pracom UE. Wraz z nami o członkostwo starają się Czechy, Węgry, Słowenia, Estonia i Cypr.W tej grupie jesteśmy najwięksi i to z nami negocjacje będą zapewne najtrudniejsze.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,21073157,kandydat-pis-przegral-przedterminowe-wybory-burmistrza.html",Kandydat PiS przegrał przedterminowe wybory burmistrza,"42
Wicestarosta włocławski Stanisław Budzyński już w pierwszej turze zwyciężył w wyborach burmistrza Lubrańca. Pokonał Jacka Kowalewskiego z Prawa i Sprawiedliwości.","Przedterminowe wybory odbyły się po śmierci urzędującego burmistrza Lubrańca Krzysztofa Wrzesińskiego. W niedzielę mieszkańcy tej 10-tysięcznej gminy w powiecie włocławskim wybierali jego następcę. Karty z głosami wrzucali - po raz pierwszy - do przezroczystych urn.

Stanisław Budzyński wygrał w cuglach: zdobywając ponad 50-procentowe poparcie, rozstrzygnął wszystko już w pierwszej turze. To obecny wicestarosta włocławski, popierany przez stowarzyszenie Wspólnota Samorządowa. Wyznaczony we wrześniu przez premier Szydło na pełniącego obowiązki burmistrza - po śmierci Wrzesińskiego - Jacek Kowalewski z Prawa i Sprawiedliwości zdobył 37 proc. głosów i kończy w ten sposób swoje krótkie rządy w Lubrańcu.",urna wyborcza (MIKOŁAJ KURAS),"I bardzo dobrze .Niech wszyscy wygrywają byle by nie ci z Podłej zmiany-@@@-""dojna zmiana"" juz dosyć wydoiła Polaków-@@@-poczatek konca pisowskiej holoty-@@@-Nie ma co robić sobie zbyt wielkich nadziei. Te 52% to jak na razie może być co najwyżej na dobry początek. Nadal duża część społeczeństwa jeszcze za mało dostała w skórę. Żeby można było zacząć mieć nadzieję na jakieś sensowną przyszłość niezbędna będzie co najmniej 70% frekwencja wyborcza i min.25% przegrana obecnie rządzących. Dopiero wtedy propaganda pisowska nie będzie w stanie zakrzyczeć realnych oczekiwań większości wyborców.-@@@-Sfałszowane!-@@@-Suweren oprzytomniał ?-@@@-52% dalej ludzie nie rozumieją, że trzeba chodzić głosować. Jak ktoś wystawi małpę to przy naszym podejściu do frekwencji małpa ma duże szanse na wygraną-@@@-Czyżby początek zjazdu w nicość?"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7015817,Sroda_na_Forum_Ekonomicznym_w_Krynicy.html",Środa na Forum Ekonomicznym w Krynicy,"0
Program dnia","?  Na godz. 15 zaplanowano inauguracyjną sesję plenarną: Solidarność Europejska. 20 lat po rewolucji. Udział zapowiedzieli m.in.: były prezydent Aleksander Kwaśniewski, były hiszpański premier José Maria Aznar, były prezydent Ukrainy Leonid Kuczma, przewodniczący Parlamentu Europejskiego i były szef polskiego rządu Jerzy Buzek. Będą dyskutować o tym, jak 20 lat po upadku komunizmu w Europie, w obliczu kryzysu ekonomicznego, wyobrażamy sobie solidarność bogatych i biednych.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24431923,kierowcy-zrobili-sobie-nieoficjalne-otwarcie-ul-rokicinskiej.html","Kierowcy ""otworzyli"" remontowaną ul. Rokicińską. Nadal zamknięta? ""To bezsens!""","Nowa jezdnia na ul. Rokicińskiej jest gotowa od miesiąca. Odcinek od ul. Malowniczej do Gajcego nadal jest jednak zamknięty dla ruchu, bo trwają tam inne prace. Kierowcy masowo ignorują zakaz.","– Przepraszam bardzo, dlaczego pan nagrywa samochody? – spytał zaniepokojony taksówkarz, który na chwilę zatrzymał się na ul. Rokicińskiej. Miał powód do niepokoju. Właśnie złamał zakaz i jechał odcinkiem od ul. Gajcego do Malowniczej w kierunku centrum. Pod prąd.
Taksówkarzowi tłumaczymy, że przyjechaliśmy, aby sprawdzić, czy faktycznie na zamknięty fragment Rokicińskiej wrócił regularny ruch samochodowy. Na początku stycznia zakończyły się tam prace drogowe, ale na poboczu trwa układanie chodnika i rozbudowa kanalizacji. Z tego, co jednak usłyszeliśmy od kierowców, można tam bez problemu poruszać się samochodem.
Jest tylko jedno ""ale"" - trzeba złamać przepisy, bo na remontowanej drodze nadal są dozwolone tylko dojazdy do posesji. I tylko jadąc w jednym kierunku (od centrum). - Mój sąsiad regularnie tam jeździ. Ma z tyłu dziecko i w razie kontroli drogowej mówi, że jedzie do lekarza – mówi pan Adam, który dojeżdża z Bukowca. – To zamknięcie to jakiś bezsens!
CZYTAJ TEŻ: Pęknięcia na wiadukcie obok dworca Łódź Kaliska. Powtórzy się historia z Widzewa?
Sprawdzamy. Wnioskując po natężeniu ruchu, jaki zaobserwowaliśmy we wtorek między godz. 10.30 a 11 – podobne zdanie ma sporo kierowców. Samochody regularnie jeżdżą nie tylko w dozwolonym kierunku, ale też w drugą stronę.
Wielkich przeszkód nie napotykają. Na placu budowy (3,3 km) robotników z ciężkim sprzętem spotkaliśmy w dwóch miejscach. Kierowcy musieli poczekać, aż z naprzeciwka nic nie będzie jechało. Ruch wahadłowy.
Wspomnianemu taksówkarzowi mówimy też, że spytamy urzędników o to, dlaczego po nowym asfalcie nadal (oficjalnie) nie można jeździć. – Słusznie! Przecież to jakiś absurd – krzyczy kierowca taksówki i odjeżdża.
Dziury na ul. Gajcego...
Obiektywnie rzecz ujmując – pokusa, aby złamać przepisy jest spora. Objazd remontu wyznaczono ul. Gajcego i Zakładową. Drogi te nie były jednak przystosowane do przyjęcia ruchu z ważnej drogi dojazdowej do Łodzi. Asfalt położony jest tam na tzw. kocich łbach, które teraz prezentują się w całej okazałości.
Zima, a także regularny ruch tranzytu i komunikacji miejskiej spowodowały, że w nawierzchni cały czas pojawiają się dziury. Na dnie widać wspomniane kamienie. Wyrwy co prawda zostały w ostatnich tygodniach załatane, ale po poniedziałkowych opadach śniegu asfalt znowu się kruszy. W dodatku 4 lutego rozpoczął się remont przejazdu kolejowego na ul. Gajcego. Są dodatkowe objazdy i utrudnienia.
3 ZDJĘCIA
Remont przejazdu kolejowego na ul. Gajcego Jacek Losik
- Na Gajcego jest jakiś dramat! Korki i wyrwy. Pierwszy raz przebiłem oponę na dziurze właśnie tam - denerwuje się pan Adam z Bukowca.
... i Taborowej
Lepiej nie jest też na północ od ul. Rokicińskiej. Aby zapewnić dojazd mieszkańcom Andrzejowa, miasto wylało asfalt na ul. Taborowej, ale nie na całej. Od wiaduktu nadal prowadzi droga gruntowa, której zarządcą jest Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad. Zarząd Inwestycji Miejskich zapewniał jednak, że będzie na bieżąco utrzymywał drogę w dobrym stanie.
Czytaj także:
Remonty dróg w centrum Łodzi. Nowe utrudnienia od weekendu
– Od jesieni nie da się przejechać ul. Taborową. No może czołgiem... Takie tam są dziury – skarży się pan Michał, który ma problem, aby dojeżdżać z podłódzkiego Bedonia do centrum miasta. – Otwarcie ul. Rokicińskiej bardzo by pomogło.
Czy urzędnicy przychylą się do próśb kierowców? Nie mamy dobrych wiadomości dla zmotoryzowanych. – Trwające prace wymagają użycia ciężkiego sprzętu i zajęcia jednego pasa ruchu. Ze względów bezpieczeństwa nie można więc dopuścić tam ruchu w obu kierunkach – mówi Piotr Wasiak, rzecznik prasowy Zarządu Inwestycji Miejskich.
Przedstawiciel ZIM dodaje jednak, że ulica zostanie udostępniona niezwłocznie, „gdy tylko będzie taka możliwość”. Wcześniej mówiło się, że prawdopodobnie będzie to wiosną. Wówczas znikną jedne utrudnienia, ale powstaną kolejne. Przebudowa ul. Rokicińskiej będzie kontynuowana od ul. Gajcego do granic miasta.
CZYTAJ TEŻ: Klincz na Retkini. Urzędnicy mają problem z przebudową ulicy Dennej
Frustracja nie jest usprawiedliwieniem dla łamania przepisów. Jeśli ktoś zdecyduje się na ten krok, musi liczyć się z tym, że dostanie mandat. – 250 zł oraz 5 punktów karnych – mówi st. asp. Marzanna Boratyńska z łódzkiej drogówki. Policja nie podaje jednak, czy ktoś już został ukarany w tym miejscu.",Kierowca łamie przepisy na ul. Rokicińskiej (Jacek Losik),"Kto wreszcie ją otworzy dla kierowców.?
Nie ma tam żadnych prac od grudnia.
Teraz tylko Policja wypisuje mandaty, łatwy kąsek...
A drogi objazdu są w fatalnym stanie.
Pozdrawiam wszystkich myślących o mieszkańcach
i kierowcach.
Może się ockną.."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24317389,plusliga-cerrad-czarni-radom-walczyli-z-jastrzebskim-w-okrojonym.html",PlusLiga: Cerrad Czarni Radom walczyli z Jastrzębskim w okrojonym składzie. Radomianie przegrali 0:3,"W sobotę 29 grudnia siatkarze Cerradu Czarnych Radom rywalizowali z Jastrzębskim Węglem i był to pierwszy mecz rundy rewanżowej PlusLigi. Radomianie przystąpili do gry bez swoich asów: rozgrywającego Dejana Vincicia, atakującego Maksima Żygałowa i środkowego Michała Ostrowskiego, których z rywalizacji wyeliminowały kontuzje!","Wojskowi w okresie świątecznym mieli wolne tylko w Boże Narodzenie. Od środy (26 grudnia) drużyna trenowała na siłowni oraz w hali sportowej, a w ostatni piątek wyruszyła na pierwszy mecz rundy rewanżowej.
Do rywalizacji z węglowymi podopieczni trenera Roberta Prygla przystąpili w okrojonym składzie. Na rozegraniu nie mógł zagrać Słoweniec Dejan Vincić. W ataku tym razem nie brylował Rosjanin Maksim Żygałow. Z kolei środkowy Michał Ostrowski oglądał spotkanie tylko z perspektywy rezerwowego. Kłopoty kadrowe radomian brały się z kontuzji wymienionych zawodników.
Początek seta otwarcia należał do miejscowych. Po ataku Dawida Konarskiego prowadzili oni 14:11. Chwilę potem Piotr Hain popisał się kontrą, po której trener Prygiel poprosił o przerwę na żądanie. Jego gracze robili wszystko, by zniwelować straty. Skutecznym atakiem popisał się Tomasz Fornal. Niestety dla przyjezdnych, jastrzębianie efektywnie atakowali nawet z najtrudniejszych piłek. Po bloku na Michale Filipie Jastrzębski zdobył 23. punkt. Kolejny wywalczył po kontrze Juliena Jyneela. Ostatecznie gospodarze bez trudu dobrnęli do końca partii, bo Filip popsuł swój atak ze skrzydła.
Kolejna odsłona zaczęła się od udanego uderzenia Konarskiego. Za moment w przyjęciu pogubił się Wojciech Żalińskli i miejscowi prowadzili dwoma punktami. Generalnie spotkanie toczyło się pod kontrolą zespołu z Jastrzębia-Zdroju. Podopieczni trenera Roberto Santillego cały czas utrzymywali bezpieczny dystans (15:9, 17:10). Wygrali seta przekonująco, a ostatni punkt zdobyli blokiem.
Cerrad Czarni podjął próbę przedłużenia tego meczu. No i po trzech akcjach prowadził 3:0. Ale był to tylko okazjonalny zryw, bowiem krótko po tym na tablicy widniał wynik remisowy po 3.
Jeszcze do stanu po 20 wydawało się, że radomianie są w stanie odwrócić losy konfrontacji. Ostatnie słowo należało jednak do gospodarzy, którzy zdobyli pięć punktów z rzędu, czym przypieczętowali pewne zwycięstwo.
Jastrzębski Węgiel – Cerrad Czarni Radom 3:0.
Sety: 25:16, 25:16, 25:20.
Cerrad Czarni: Giger, Filip, Pajenk, Żaliński, Huber, Fornal, Ruciak (libero) oraz Kwasowski, Rybicki.",PlusLiga: Cerrad Czarni Radom (Marcin Kucewicz),
"https://wyborcza.pl/1,75410,3363015.html","Korespondencja, Hesse, Hermann; Mann, Tomasz","0
Korespondencja dwóch największych pisarzy niemieckich XX wieku. Listy wymieniali, chociaż z licznymi przerwami, do śmierci Tomasza Manna w 1955 r., czyli przez prawie 45 lat. Ich zbiór jest jak biografia sumienia, które musi się odzywać, kiedy go nie chcą słuchać","Korespondencja

Hermann Hesse, Tomasz Mann

przeł. Małgorzata Łukasiewicz, PIW, Warszawa

Spuścizna Tomasza Manna, także jej część nieliteracka, jest bogata i w Niemczech w dużej mierze opublikowana. Znamy, także po polsku, dzienniki Manna, w tym również tę ich część, która obejmuje lata 30., jego listy, m.in. do brata - Henryka Manna. Ale korespondencja Tomasza Manna i Hermanna Hessego, która po dość długim czasie od ogłoszenia oryginału dociera teraz do Polski, w tym bogatym dorobku zajmuje miejsce szczególne. Te listy to zupełnie wyjątkowa kopalnia rozmaitych tematów - pożywią się nimi i biografowie obu pisarzy, i zainteresowani dziejami emigracji wojennej, i badacze władzy totalitarnej, i ci wreszcie, których zajmuje po prostu historia Niemiec i Europy XX wieku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75402,9272819,Jak_pomoc_Japonczykom_.html",Jak pomóc Japończykom?,"0
Ambasada Japonii oraz japoński Czerwony Krzyż apelują o pomoc dla poszkodowanych przez trzęsienie ziemi i tsunami.","Wpłat można dokonywać bezpośrednio na konto Ambasady Japonii.
Ambasada Japonii:
Nazwa Odbiorcy: Ambasada Japonii
Adres: ul. Szwoleżerów 8, 00-464 Warszawa
numer konta: 22 2210 00090000 00000010 3956
Nazwa banku: Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ (Polska) S.A.
SWIFT: BOTKPLPW


Można także dokonać wpłaty poprzez Podarnik

Można także dokonać wpłaty poprzez Polski Czerwony Krzyż

Można także przelać pieniądze bezpośrednio do Japonii. Japoński Czerwony Krzyż przekaże wpłaty komitetom samorządowym, które z kolei przekażą je poszkodowanym. Ze względu na opłaty transferowe, znacznie korzystniej jest przelać pieniądze na konto ambasady lub Polskiego Czerwonego Krzyża",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,6608090,Thun_ponownie_zaprasza_Ziobre.html",Thun ponownie zaprasza Ziobrę,"0
- Trzeciego listu do pana Ziobry już nie wyślę. Nie mam tego w zwyczaju - zapowiada Róża Thun.","Mam nadzieję, że tym razem pan Zbigniew Ziobro nie stchórzy i pojawi się na debacie ze mną - mówiła na specjalnej konferencji prasowej Róża Thun, liderka listy do europarlamentu z ramienia Platformy Obywatelskiej w regionie małopolsko-świętokrzyskim. Wcześniej zaprezentowała dziennikarzom list numer dwa, w którym ponawia zaproszenie do lidera listy PiS-u do stanięcia w szranki w merytorycznej debacie, tym razem w niedzielne południe 17 maja w Piwnicy pod Baranami.

Jak podkreśla Thun, pomysł debaty w niedzielę, i to na krakowskim Rynku, ma umożliwić byłemu ministrowi sprawiedliwości jak najłatwiejsze dotarcie na nią. Przypomniała skargi Ziobry, jakoby na poprzednie spotkania i debaty nie mógł się stawić z powodu licznych wezwań do krakowskiej prokuratury. Polityk PiS-u twierdzi, że wyznaczane są one złośliwie na czas trwania kampanii wyborczej. Róża Thun nie odniosła się do drwin ze swego nazwiska (Gräfin von Thun und Hohenstein) jakie w czwartkowe przedpołudnie urządził w Sejmie jej konkurent z ramienia PiS-u. Dziennikarze pytali, czy atmosfera ""boksowania się"" będzie obecna w pojedynku Thun - Ziobro aż do samych wyborów? Kandydatka PO odpowiadała wymijająco.",,
"http://wyborcza.pl/7,95791,20979980,ksiazki-nowy-swiateczny-numer-od-wtorku-w-sprzedazy.html","""Książki"" - nowy, świąteczny numer od wtorku w sprzedaży!","Już we wtorek, 22 listopada ukaże się nowy numer magazynu ""Książki"" - największego pisma literackiego w Polsce.
Będzie to specjalne wydanie świąteczne, w którym znajdziesz mnóstwo pomysłów na książkowe prezenty oraz jak zwykle - mnóstwo do czytania!","  W numerze m.in:
Dziesiątka roku 2016
Dla rozpoczynających polowanie na świąteczne prezenty: książki mijającego roku,które należy mieć na półce, typują Paweł Goźliński, Łukasz Grzymisławski i Juliusz Kurkiewicz.

Inne opowiadanie wigilijne
Prosto spod ręki Katarzyny Bondy
Tu byłem. Tony Halik
Stał się bohaterem ludowym Polaków, wśliznął na lata do polszczyzny.
o pierwszym polskim podróżniku celebrycie pisze Marek Bieńczyk.

Nowości na święta
Kryminały, powieści, albumy i wyjątkowo dużo tytułów dla publiczności
poniżej 18. roku życia polecają Joanna Olech, Jacek Szczerba, Natalia Szostak i Karolina Sulej.

Dwa szczyty Davida Lyncha
Ćwierć wieku temu „Miasteczkiem Twin Peaks” zrewolucjonizował
telewizję. Co nam zrobi szykowaną kontynuacją? Pyta Piotr Tarczyński.

Co czyta świat
Czy skazanie na śmierć 164 osób można uzasadnić uratowaniem 70 tys.?
Viktor Grotowicz wyjaśnia, dlaczego sądowy dramat Ferdinan da von Schiracha
wzburzył Niemców.

Kwestionariusz Książek
Na pytania Donaty Subbotko odpowiada wybitny aktor (i nagradzany
tłumacz) Jerzy Radziwiłowicz.
Nowy numer magazynu ""Książki"" od wtorku, 22 listopada w sprzedaży!",materiał promocyjny (red.),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35754,17067246,MPK_kupuje_nowe_tramwaje__Od_szesciu_do_dwudziestu.html",MPK kupuje nowe tramwaje. Od sześciu do dwudziestu pięciu,"0
Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne rozstrzygnęło właśnie przetarg na zakup nowych tramwajów. Na ulice Wrocławia wyjedzie sześć nowych pojazdów, a może nawet więcej - zależnie od dofinansowania z Unii Europejskiej.","Do przetargu na nowe tramwaje zgłosiła się tylko bydgoska firma Pesa, której pojazdy jeżdżą w licznych polskich i zagranicznych miastach. Mimo że miejski przewoźnik zapisał wymóg tylko 20 proc. niskiej podłogi, fabryka zaproponowała całkowicie niskopodłogowe i klimatyzowane trzyczłonowe pojazdy marki Twist za ok. 8 mln zł za sztukę. Jako pierwsze w naszym mieście będą miały w pełni niską podłogę.

Wczoraj oficjalnie MPK rozstrzygnęło postępowanie. Zamówione przez Wrocław tramwaje pomieszczą 222 pasażerów, w tym 58 na miejscach siedzących. Będą miały długość 32 metrów i szerokość 2,4 m. Wyposażone będą w system odzyskiwania energii z hamowania, dzięki czemu energia będzie mogła trafiać z powrotem do sieci trakcyjnej i być wykorzystywana przez inne pojazdy. Do Wrocławia nowe tramwaje trafić mają w drugiej połowie przyszłego roku.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9645134,MPO_planuje_sortownie__mieszkancy_szykuja_sie_do_walki.html","MPO planuje sortownię, mieszkańcy szykują się do walki","0
Lokalna awantura o bazę MPO i sortownię śmieci we Włochach może mieć skutki dla całej Warszawy - gdy Unia Europejska ukarze ratusz finansowo, a znany reżyser zerwie współpracę z miastem, które nie potrafi wywiązać się z obietnic.","Dziś po raz kolejny rada dzielnicy Włochy pochyli się nad sprawą budowy centralnej bazy Miejskiego Przedsiębiorstwa Oczyszczania i sortowni śmieci na poprzemysłowej działce przy ul. Instalatorów 7. Sprawa, jak rzadko, połączyła wszystkich radnych. Choć prawdę mówiąc, nie mają wyboru, bo gniew mieszkańców Włoch, ale też Rakowa i okolic ul. Włodarzewskiej, narasta. Dwa listy protestacyjne i petycja w internecie to nic w porównaniu z sobotnimi konsultacjami, podczas których były krzyki i wyzwiska pod adresem prezesa MPO.

Ludzie boją się smrodu, szczurów, robactwa, hałasu i spalin śmieciarek dowożących do sortowni 400-600 ton śmieci dziennie. Władze Włoch przebąkują, że teren przy Instalatorów to raczej miejsce na domy. MPO odpowiada, że działa tam już przecież jedna sortownia (firmy Stena) i fabryka leków. A ich zakład będzie supernowoczesny i hermetyczny: żaden odór się z niego nie wydostanie. Sortownia ma zresztą stanąć z dala od domów - bliżej ul. Łopuszańskiej, a nie torów rozdzielających Włochy i Ochotę. Kto wygra ten spór? Wydaje się, że MPO, które stoi teraz pod ścianą. Choć odbiera w Warszawie ok. 300 tys. ton odpadów rocznie, nie ma własnej sortowni i kompostowni.

Załóżmy jednak, że wygrają protestujący. To może być pyrrusowe zwycięstwo. Na budowę sortowni Warszawa ma czas do 2014 r. Wtedy minie termin, od którego stolica zobowiązała się segregować 50 proc. swoich śmieci. Teraz to ledwie 7 proc. Za wywożenie nieposortowanych odpadów na wysypiska grożą ogromne unijne kary - od 4 do 250 tys. euro. Za każdy dzień, aż do czasu wywiązania się z obietnicy. Może to zatrząść budżetem miasta, które zapewne sięgnie wtedy do kieszeni mieszkańców. Również tych protestujących.

Swój ewentualny sukces mieszkańcy odczują nie tylko w kieszeniach, ale choćby podczas spacerów na Polu Mokotowskim, które wbrew nazwie w większości leży na protestującej Ochocie. Znajduje się tam baza przeładunkowa odpadów. Założona 50 lat temu, dziś znajduje się w samym środku parku. Jeśli nie uda się jej stamtąd przenieść (właśnie na ul. Instalatorów), latami będzie nas tam dręczył odór gnijących resztek, a park się nie powiększy.

Ze współpracy z ratuszem może też zrezygnować reżyser Krzysztof Warlikowski, który na razie cierpliwie czeka, aż miasto wywiąże się z obietnicy budowy w miejscu bazy sprzętu MPO przy ul. Madalińskiego siedziby Nowego Teatru. Wyprowadzkę MPO władze Warszawy i resort kultury obiecały do końca 2008 r. A mamy niemal połowę 2011 r. i gotowy projekt teatru.

Jak więc widać, lokalna awantura o lokalizację bazy może mieć ogromne skutki dla całego miasta. I choć rozumiem argumenty protestujących, zastanawiam się, czy stać nas na rezygnację z inwestycji przy ul. Instalatorów. Czasu już nie ma, bo MPO straciło go wystarczająco wiele. Jesienią 2009 r. upadły plany budowy sortowni MPO przy ul. Pląsy na przedpolach Ursynowa. Wtedy ratusz ugiął się pod protestami ludzi. Czy teraz też tak się stanie?

Ratusz musi zbudować sortownię śmieci. Nie powinien jednak zapomnieć o ludziach. Protestujący mają rację, mówiąc, że w okolicy nie ma dróg. Zadaniem miasta jest zbudowanie dogodnych dojazdów do bazy z kilku kierunków. Powinien też zaoferować mieszkańcom Włoch coś, co zrekompensuje im sąsiedztwo bazy MPO.

Nerwowe konsultacje we Włochach

Około stu osób przyszło w sobotę na ul. Instalatorów na spotkanie z władzami MPO. Za bramą terenu przyszłej bazy i sortowni czekała na nich nowoczesna, ""pokazowa"" śmieciarka i biały namiot, a w nim prezes spółki Sławomir Michalak i kilku ekspertów. Mieli objaśniać plany inwestycyjne. Mieszkańcy byli w bojowym nastroju, o czym świadczyły przyniesione przez nich maski przeciwgazowe i tablice z hasłami: ""Mieszkania tak, śmieci nie!"", ""Dziś sortownia, jutro spalarnia"". Anna Prokopczyc: - To za mały teren na bazę MPO! Nieopodal już jest zlewnia ścieków, lotnisko, bazar przy Bakalarskiej. Dokładanie zakładu śmieciowego to zbyt wiele.

- Michalak! Sp...! - ryknął ktoś do prezesa MPO, gdy usiłował uspokoić rozemocjonowanych ludzi. Przekonywał, że sortownia będzie zakładem dzielnicowym, a nie centralnym, że na miejscu będzie punkt odbierania elektrośmieci, baza solarek i polewaczek. - Ale o czym mowa?! My tu nie chcemy żadnej bazy! - krzyczeli ludzie. - Najlepiej, jakby powstała 25 km od centrum, pod Pruszkowem. Tu nie ma nawet ulic odpowiednich!

Było to pierwsze spotkanie z serii planowanych konsultacji społecznych w sprawie przeniesienia baz MPO do Włoch. Kolejne mają odbywać się co czwartek pod bramą giełdy kwiatowej przy ul. Bakalarskiej w godz. 18-20.

Akcja Warszawą stolicą śmieci",Protest mieszkańców przeciw planowanej sortowni śmieci przy ul. Instalatorów (fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1577929.html","Breżniew ucałował mnie przez pomyłkę. Rozmowa z Józefem Tejchmą, ministrem kultury w PRL","0
Poziom intelektualny Gierka wydawał mi się zawsze trochę miałki, partyjno-aparatowy. Gierek jednak ładniej od Gomułki przemawiał, bo Gomułka miał głos ciężki, skrzeczący. Nosił gustowny krawat, był dobrze ostrzyżony, wysoki, majestatyczny. Przy Gomułce prezentował się imponująco, w sam raz do telwizji","Krew uderzyła mi do głowy. Bałem się, że dostanę zapalenia mózgu.

Wajda zauważył?

Miałem wrażenie, że nie spuszcza ze mnie wzroku, siedział obok.

Coś mówił?

Nic. Czułem jego wzrok wbity w moją twarz i starałem się opanować.

Zadzwonił kilka dni wcześniej, że film ""Człowiek z marmuru"" jest już gotowy, i prosił, bym obejrzał. Umówiliśmy się w salce kinowej Wytwórni Filmów Dokumentalnych przy Chełmskiej. Była pusta.

""Będą z tym filmem problemy"" - zapisał Pan w swoim dzienniku 27 października 1976 roku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9602638,Irlandzki_rzad_liczy__ze_turysci_pomoga_rozruszac.html","Irlandzki rząd liczy, że turyści pomogą rozruszać gospodarkę wyspy","0
Pierwsi zapowiedziani goście: brytyjska królowa Elżbieta II i prezydent USA Barack Obama z żoną","Irlandzka gospodarka, którą wyjątkowo boleśnie dotknął światowy kryzys, ma się odrobinę lepiej. Według najnowszych prognoz Instytutu Badań Gospodarczych i Społecznych (ESRI) w tym roku irlandzki PKB urośnie o 2 proc., a w przyszłym 3 proc. To lepiej, niż prognozowano, lecz nadal dużo gorzej niż przed kryzysem, kiedy Irlandię nazywano ""celtyckim tygrysem"". Zapewne nie wystarczy też, by obniżyć bezrobocie, które podskoczyło do 14 proc.

Wybrany w lutowych wyborach rząd robi co może, by zachęcić Irlandczyków i gości do wydawania pieniędzy. We wtorek ogłosił, że kluczem do szybszego rozwoju może być turystyka. Dlatego tnie VAT (z 13,5 proc. do 9 proc.) na szereg usług związanych właśnie z turystyką - obniżka podatku dotyczy hoteli, restauracji, kin, teatrów, muzeów, imprez sportowych, usług fryzjerskich, a nawet materiałów drukowanych, od broszur i map po gazety.","Enda Kenny, premier Irlandii i przywódca partii Fine Gael (Fot. Peter Morrison AP)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,16376031,Trybunal_Praw_Czlowieka_w_Strasburgu__Polska_winna.html",Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu: Polska winna tortur,"5
Trybunał w Strasburgu jednogłośnie uznał, że polskie władze zgodziły się na powstanie w kraju tajnych więzień CIA, w których torturowano więźniów","Trybunał powołał się na przedstawione mu dowody, w tym zeznania świadków i wyniki kilku międzynarodowych dochodzeń. Stwierdził, że zarzuty stawiane przez podejrzanych o terroryzm Jemeńczyka an-Nasziriego i Palestyńczyka Abu Zubajdy, iż byli przetrzymywani w Polsce, są wystarczająco przekonujące.

Wyrok zapadł jednogłośnie. Trybunał orzekł, że wobec obu Polska naruszyła: + prawo do rzetelnego wyjaśnienia sprawy; + zakaz tortur; + zakaz arbitralnego uwięzienia; + prawo do prywatności + i prawo do skutecznego środka odwoławczego. A w stosunku do an-Nasziriego także prawo do życia, ponieważ został z Polski odtransportowany do USA, gdzie grozi mu kara śmierci.",Jemeńczyk An-Nasziri i Palestyńczyk Husajn Abu Zubajda,"To bardzo ważny wyrok! Polska łamie Prawa Człowieka własnych obywateli i nie ma co do tego najmniejszych wątpliwości a co dopiero mówić o obcokrajowcach - oczywiście rządzący nie widzą żadnego problemu i nic sobie z tego nie robią... wstyd!-@@@-Pan Miller gra z nami głupa, bo to on podjął decyzję o udostępnieniu ośrodka za 15 milionów $ w Starych Klejkutach dla agentów CIA. Jego podwładny ekspert Siemiątkowski musiał mu powiedzieć, dla jakich to powodów amerykanie nie chcą przetrzymywać nieosądzonych terrorystów u siebie w Stanach. Wydany uczciwy wyrok przez Trybunał, kompromituje nasze państwo w świecie, a skompromitowali nas agenci z CIA ujawniając co robili za naszym przyzwoleniem w więzieniu w Starych Klejkutach.-@@@-Podajcie sygnaturę akt to sobie poczytamy-@@@-Z Panem Millerem sie zgadzam ale jeszcze teraz sa lamane Prawa Czlowieka w Polsce obrazanie i dyskryminnacja ludzi niepelnosprawnych i Obywateli Panstw Uni-@@@-Tak powinniśmy jeszcze płacić odszkodowania za mordowanie żydów w ""polskich"" obozach koncentracyjnych i za strzelanie na wszystkich misjach wojskowych. A wszystko to przez Putina"
"https://wyborcza.pl/1,75968,9745917,Co_zepsul_COVEC.html",Co zepsuł COVEC,"0
Wydarzeniem dnia w mediach - czy komuś się to podoba czy nie - jest wywiad Baracka Obamy dla ?Polityki?, podsumowujący jego niedawna wizytę w Polsce","Oprócz kurtuazyjnych podziękowań za gościnność, prezydent USA mówi, że w Europie pozostaną trzy z czterech amerykańskich brygad, choć poprzednia administracja chciała wycofać dwie.

""Nigdy nie zawahamy się wypełnić zobowiązań - mówi Obama. - Zawsze będziemy bronić wzajemnie naszego bezpieczeństwa"". Poza tym w dużej mierze te same słowa, które padły już w czasie wizyty w Polsce. O naszym kraju jako jednym z liderów UE i jednym z najsilniejszych i najbardziej zaufanych przyjaciół USA. O budowie demokracji w Europie środkowo-wschodniej i Afryce Północnej. Obama broni w wywiadzie ""resetu"" w stosunkach z Rosją. Mówi o szansach na wzrost współpracy gospodarczej między Polską a USA oraz swoich wysiłkach na rzecz zniesienia wiz dla Polaków. Puszcza także oko, że jest związany z Chicago, czyli drugim co do wielkości polskim miastem na świecie po Warszawie. Słowem nic specjalnie nowego, choć przekaz jest ważny. Obama o Polsce pamięta nawet po wylocie z Warszawy, a wizyty w naszym kraju nie uznaje za zamkniętą kartę.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20268811,najszybciej-rozwijajacy-sie-sektor-lubelskiej-gospodarki-oto.html",Najszybciej rozwijający się sektor lubelskiej gospodarki. Oto przykład,"0
Twórcy aplikacji iWisher mieli bardzo dobrze płatne etaty w korporacjach. Postanowili z nich zrezygnować. Zaryzykowali. Teraz jak sami mówią pomagają przy spełnianiu marzeń innych osób. Są jedną z ok. 750 firm, które działają w mieście w branży IT. To najszybciej rozwijający się sektor lubelskiej gospodarki.","- Mieliśmy bardzo dobrze płatne etaty. Ja w branży reklamowej, a mój biznesowy partner Łukasz Wasilik w social media. Jednak przed trzydziestką postanowiliśmy coś zmienić w naszym życiu. Coraz bardziej myśleliśmy o przejściu ""na swoje"" - opowiada Michał Korba, współtwórca aplikacji iWisher.

Pieniądze nie tylko na prezenty

iWisher jest aplikacją, dzięki której można zbierać pieniądze na wymarzone prezenty, czy to dla siebie czy dla swoich bliskich. Po zalogowaniu się umożliwia tworzenie elektronicznych odpowiedników ""marzeń"", użytkowników w postaci iWishy. Kolejną funkcją iWishera jest tworzenie Wishlist, czyli zbiorów iWishy.",Firma Iwisher (Fot. Iwisher),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6565998,Plywajace_alibi_nie_tylko_prezydenta_Krzystka.html",Pływające alibi nie tylko prezydenta Krzystka,"0
Minął rok od wielkiego show Piotra Krzystka, przedstawiającego Szczecin przyszłości AD 2050. Rok, który nie przybliżył nas do Baltic Neopolis - pisze Mariusz Rabenda, dziennikarz ?Gazety Wyborczej""","Z wizji floating garden w pamięci zostały obrazy prezydenta showmana, kontrowersyjnych kampanii promocyjnych i pomalowane autobusy. Brakuje za to jasnej i konkretnej koncepcji, jak się zbliżać do miasta z wizji Baltic Neopolis 2050.

Miesiąc temu spotkałem się z przedstawicielkami szczecińskiego lobby hotelarskiego. Hotelarze opowiadali mi, że poprosili miejskich urzędników o plany imprez: kulturalnych, żeglarskich, gospodarczych na przyszły rok. Potrzebne były im do tego, by do europejskich biur wysłać ofertę, która miałaby turystów zachodnich przyciągnąć do Szczecina - choćby na kilkudniowe wizyty. Niestety, hotelarzom powiedziano, że takich planów w tej chwili nie dostaną - jeszcze za szybko.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24301531,musza-ograniczyc-ruch-na-moscie-bo-sie-sypie.html","Muszą ograniczyć ruch na moście, bo się sypie","Miasto chce ograniczyć ruch na starym moście na Odrze w Cigacicach. Powód? Bo się sypie. Od 1 stycznia nie mogłyby na niego wjechać pojazdy cięższe niż 3,5 tony.","Zielona Góra przejęła stuletni most na Odrze w Cigacicach od starostwa ziemskiego w styczniu 2015 r. Miasto w ten sposób kupiło przychylność starosty i radnych powiatu, przy wsparciu połączenia miasta z gminą wiejską. W schedzie dostało także drogę powiatową od rogatek do końca mostu. Prezydent Janusz Kubicki zgodził się wziąć most, choć już wtedy mówiło się o pilnym remoncie. Koszt wyceniano na ponad 10 mln zł. Dziś już wiadomo, że potrzeba co najmniej dwa razy tyle. Nawet gdyby miasto znalazło taką kasę w budżecie, ta nie rozwiąże problemu natychmiast. Ogłoszenie przetargu, wyłonienie wykonawcy oznaczają kolejne dwa lata oczekiwania.
Remontować czy zamknąć?
– Most jest w złym stanie. Ciężkie pojazdy nie powinny w ogóle po nim jeździć. Płyty pomostowe mogą się złożyć jak karty do gry – mówi „Wyborczej” jeden z zielonogórskich drogowców. – Wszyscy się dziwimy, że Kubicki przejadł bonus połączeniowy, a na most nic nie zostawił. A miał przecież kasę, 100 mln – dodaje.
Miasto ratowało się drobnymi naprawami, a właściwie pomysłowymi chwytami. M.in. odciążyło konstrukcję mostu, zdejmując część metalowych barier.
Teraz prezydent chce ograniczyć ruch na moście. Nie mogłyby wjechać na niego pojazdy powyżej 3,5 tony. Pisma, w których miasto informuje o ograniczeniach, dostały sąsiednie gminy, zielonogórski PKS czy firma Rockwool, która ma fabrykę po drugiej strony Odry i korzysta z mostu.
Rolnik uwięziony
Na ograniczeniu ucierpią przewoźnicy. Do tej pory ich autobusy, te mniejsze, mieściły się w 10 tonach (taki był zakaz, nie zawsze respektowany). Trzykrotnie mniejszy tonaż pozwala im wypuścić jedynie małe busiki, które mogą pomieścić osiem-dziewięć osób. Czy wtedy kursy okażą się rentowne? Nie wiadomo.
Ograniczenie oznacza gigantyczny kłopot dla rolników. Przez rzekę nie przejadą traktory z naczepami. I nie pojadą alternatywną drogą S3, ruch maszyn rolniczych na ekspresówce jest zakazany. Rolnicy nie mogą też liczyć na prom w Pomorsku. Most ma pojawić się tam za pięć lat.
Problem może mieć także Rockwool. Firma autobusami dowozi pracowników. – Firma szuka rozwiązania – przyznaje jeden z pracowników.
Chwilowym ma być przesunięcie zakazu o trzy miesiące. Wnioskują o to burmistrz Sulechowa i starosta zielonogórski. Ale na to musiałoby przystać miasto.
– Tylko kto weźmie za taką decyzję odpowiedzialność? Kto pójdzie do kryminału, jak most się złoży? – mówi drogowiec.
Radny dopytuje o remont
O remont mostu dopytuje od dwóch lat radny Andrzej Brachmański.
– Nic się nie dzieje w tej sprawie, więc zadaję je po raz kolejny, być może jako wyraz bezsilności, i oczekuję od prezydenta Kaliszuka, który za te rzeczy odpowiada, odpowiedzi, co my z tym fantem zamierzamy zrobić, zanim ten most się zawali? – pytał w lutym br. Brachmański.
Urzędnicy tłumaczyli, że mają związane ręce, bo nie wiedzą, w jak dużym stopniu będą musieli remontować most. Czekają na wytyczne Ministerstwa Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej. Ówczesny wiceminister Jerzy Materna nalegał na przywróceniu na Odrze transportu rzecznego, nadanie rzece IV klasy żeglowności. W praktyce oznaczałoby to podniesienie mostu o kilka metrów, by prześwit wynosił siedem metrów (wytyczne dla statków przewożących kontenery w trzech warstwach). Wówczas za remont mostu zapłaciłoby państwo, a nie samorząd. Tyle że w połowie roku wiadomo było już, że ministerstwo wycofało się z planów. Miasto jednak nie ruszyło z procedurą remontu mostu.
Pytania o losy mostu wysłaliśmy do prezydenta Janusza Kubickiego, ale nie otrzymaliśmy na nie jeszcze odpowiedzi.
Historia mostu
Most na Odrze w Cigacicach wyprodukowała fabryka Beuchelta (dziś Zastal). Otwarto go w kwietniu 1925 r. Dostał nazwę Monbart. Blisko 20 lat później wysadzili go częściowo niemieccy saperzy uciekający przed armią radziecką. Most początkowo dobudowano drewniany (po zachodniej stronie), ale w latach 70. wymieniono ubytki na stalową konstrukcję. Most po tym czasie przechodził jedynie drobne remonty.",Stary most na Odrze w Cigacicach (Fot. Agnieszka Wocal / AG),
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1752252.html",Medycyna przyszłości: w drodze do doskonałego ciała,"0
Doskonalsze ciało dzięki sterydom, hormonom, botoksowi i chirurgii plastycznej. Doskonalszy seks dzięki viagrze, fallicznym implantom i sztucznie powiększonemu punktowi G. Doskonalsze samopoczucie dzięki prozacowi. Doskonalsza pamięć za sprawą pigułki","Wszystko zaczęło się od wieści o zdrowotnych kłopotach mojego starszego brata. Zaniepokojony udałem się do urologa. Miał sprawdzić moje PSA, czyli poziom specyficznego antygenu sygnalizującego problemy z prostatą. PSA miałem nieco za wysokie, a lekarz odkrył, że hoduję nowotwór. Był mały, ale złośliwy, więc w listopadzie zeszłego roku chirurg usunął mi go operacyjnie wraz z resztą prostaty, bez której, jak się okazuje, można zupełnie dobrze żyć.

Dwa miesiące później zauważyłem, że nawet niedługi spacer przyprawia mnie o ból w okolicy mostka. Nie zdawałem sobie sprawy, że to tzw. dusznica bolesna, symptom zatkanych naczyń wieńcowych. Dotrwałem do wiosny, nie nagabując lekarzy. Gdy ból nie ustąpił, udałem się jednak do kardiologa. Dwa tygodnie później znów leżałem na stole operacyjnym, a chirurg dokonywał hydraulicznych poprawek na moim sercu. Cztery dni później, z zaleceniem, bym nie podnosił przez sześć tygodni ciężarów większych niż pięć kilo, rzucił palenie i był przygotowany na przemijające ataki depresji, wróciłem do domu.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24869906,czarnobyl-czyli-jesli-wladza-mowi-ze-jest-bezpiecznie-to.html","""Czarnobyl"", czyli jeśli władza mówi, że jest bezpiecznie, to znaczy, że jest bezpiecznie","Jest bezpiecznie, choćby ludzie umierali na ulicach, domy waliły się, ziemia rozstępowała, a ogień pochłaniał wszystko.","Kiedy wybuchła elektrownia atomowa w Czarnobylu, miałem 18 lat i byłem jeszcze głupszy niż teraz, zatem wiadomość o awarii przyjąłem najpewniej z lekceważeniem, bo w tej chwili nic z atmosfery wybuchowi towarzyszącej nie pamiętam. Zupełnie wyparowało mi z głowy, czy piłem płyn Lugola, więcej nawet: spodziewam się, że przyjmowałem wówczas w sporych ilościach całkiem inne płyny, bo Czarnobyl eksplodował akurat w czasie licealnej wycieczki męskiej do Krakowa.
Serial „Czarnobyl” oglądałem dokładnie w 30. rocznicę wyborów czerwcowych, znamienna koincydencja, bo zdaje mi się, jakby po tym trzydziestoleciu spokoju wybuchał kolejny Czarnobyl, niosący ze sobą zagrożenia niewyobrażalne, jakby nad całą Europą rozpościerała się radioaktywna chmura, z której spadnie zabójczy deszcz, i trzeba nieludzkiego wręcz poświęcenia straceńców, żeby uchronić skretyniały kontynent przed bolesną i upokarzającą agonią. Oglądałem ten oparty na faktach, ale jak najbardziej fabularny serial w najwyższym podnieceniu, choć wcale nie chciałem oglądać, tak jak i wy nie chcecie go oglądać, nigdy byście nie chcieli go obejrzeć, ale jeśli jeszcze nie widzieliście – będziecie musieli zobaczyć. Będziecie musieli zobaczyć i uwierzyć w tę opowieść, nawet jeśli fabuła jest podkręcona, a jest podkręcona, nawet jeśli groza jest przesadzona, a jest przesadzona, nawet jeśli zagrożenie, jakie miało czyhać na cały niemal świat, zostało wyolbrzymione na potrzeby serialowej atrakcyjności, to i tak rzecz paraliżuje widza. Mnie sparaliżowało kompletnie i tak sparaliżowany przetrwałem pięć godzinnych odcinków, wybitnych pod względem formy i porażających pod względem treści.","Serial Czarnobyl. Jessie Buckley, która wcieliła się w rolę Ludmiły Ignatienko - żony strażaka, napromieniowanego podczas gaszenia elektrowni (HBO)","... i ileż tu skojarzeń ze współczesną Polską...-@@@-Dla mnie to jest film o tym, jakim zagrożeniem dla ludzi i świata są dyletanci na kluczowych stanowiskach władzy: to jest film o historyku - ministrze finansów - Morawieckim; o prezesie NBP - inżynierze budowlanym - Skrzypku, o prawodawcach traktorzystach, grabarzach , perukarzach .... Misiewiczach ..... Macierewiczach ... Polska jest w rękach ludzi, którzy z każdym dniem przybliżają Polskę do katastrofy. Ratunku !!!!!!!!!!-@@@-W dzisiejszej Polsce ta katastrofa wyglądałaby tak:

1. Dyrektor elektorowi atomowej w Żarnowcu, od lat działacz Solidarni 2010 i wójt gminy Dziadowo, dla uczczenia wizyty premiera, organizuje test bezpieczeństwa. Wielka gala, uściski rąk, dzieci z chorągiewkami. Hasła ""Atom nowym węglem"". Inauguracja programu Atom+
2. Reaktor wylatuje w powietrze, na pasku TVP: ""Wieloletnie zaniedbania PO przyczyną katastrofy"", ""Tusk i Niemcy blokowali dostawę komponentów bezpieczeństwa"", ""Firma zatrudniająca emigrantów budowała reaktor""

Parafrazując Franza: ustroje się zmieniają, kłamcy u władzy nie.-@@@-Oczywistym skutkiem emisji serialu jest koniec opowieści o elektrowni atomowej w Polsce. I bardzo dobrze!
Kasy na wstępne projekty, badania itp. pójdzie jeszcze mnóstwo ale to pół biedy. I tak mnóstwo forsy idzie się bujać w rytm bajań o mega-lotniskach, trójmorzach, ośmiopasmowych autostradach, przerobieniu rzek na kanały transportowe, itp. - wszystko w stylu radziecko-chińskim.
Drugim efektem powinno być otrzeźwienie polityków głoszących sławę węgla leżącego pod naszą świętą ziemią oraz zagrzewających do walki z żubrami, bobrami, dzikami i wszelaką zwierzyną łowną.
Może nawet sięgną po zalecaną przez Gałczyńskiego głowopukaczkę i po stuknięciu się w pustawe łepetyny zauważą oczywistą oczywistość, jaką jest OZE?-@@@-""niebywale wręcz brzydki"" - mało Pan widział i głupio gada. Zapewne śliczniej (było) jest w kapitalistycznych fawelach Ameryki Południowej i na przedmieściach azjatyckich miast (tych latynoamerykańskich także).
Swoją drogą, miasto Prypeć w czasie katastrofy było bardzo młodym miastem, wręcz miastem marzeń. W filmie zaś wygląda jak dzisiejszy ukraiński Czerwonograd. Może Pan oczywiście wierzyć w jedyną i słuszną wizję, ale jako krytyka to pana, po prostu, dyskwalifikuje.-@@@-Wątek Ludmiły Ignatienko, żony strażaka Wasilija Ignatienki został zaczerpnięty z książki ?Czarnobylska Modlitwa? Swietłany Aleksijewicz. Niektóre sceny są wręcz żywcem przeniesione z rozdziału ?Samotny głos ludzki? s13-29. Twórcy filmu nie byli łaskawi o tym wspomnieć nawet małymi literkami w napisach końcowych. Szkoda.-@@@-Tez byłam pod wrażeniem jak perfekcyjnie w sensie wizualnym oddane zostały te czasy. Sama to pamiętam i dokładnie tak było - przypomina mi się moja wycieczka do Wilna w czasach, gdy Polska zaczynała już otwierać się na Zachód, a tam wszystko było nadal tak właśnie posępne, brudne i brzydkie.-@@@-Panie Varga - dwa spostrzeżenia- wymyślona naukowczyni to Chomiuk a nie Chomczuk i nie mógł Pan pić płynu Lugola bo był podawany tylko dzieciom ( noo chyba, że Pana poniósł licealny melanż)"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1745686.html",Kwaśniewski odznaczył lorda Robertsona,0,"Thank you George - all the best (Dziękuję George, wszystkiego najlepszego) - tymi słowami podziękował wczoraj sekretarzowi generalnemu NATO lordowi George' owi Robertsonowi prezydent Aleksander Kwaśniewski i odznaczył go Krzyżem Wielkim Orderu Zasługi RP. Robertson przyjechał do Warszawy na kilka godzin z pożegnalną wizytą - w tym roku odchodzi ze stanowiska sekretarza generalnego. Kwaśniewski przypomniał, że to właśnie Robertson był wielkim orędownikiem rozszerzenia sojuszu i wspierał Polskę w pierwszych latach członkostwa w NATO. ""Dziękuję"" - odpowiedział po polsku Robertson.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22264090,rozwin-biznes-za-zlotowke-nowy-projekt-explorer-hq-w-bialymstoku.html",Rozwiń biznes za złotówkę. Nowy projekt Explorer HQ w Białymstoku,"Za 1 zł netto przez trzy miesiące od połowy września będzie można wynająć biuro i skorzystać ze wsparcia specjalistów. Preferencyjne warunki - startupom, mikroprzedsiębiorcom i freelancerom z Białegostoku i okolic - proponuje Explorer HQ, który właśnie rusza z nowym projektem. Miejsce: Sienkiewicza 1/1.","W nowoczesnej przestrzeni biurowej w centrum miasta jest do wykorzystania ponad 400 mkw. Warto się pospieszyć. Rejestracja firm do projektu potrwa od 1 do 15 września.
Dla ludzi z głową pełną pomysłów
– Do udziału w nim organizatorzy zapraszają wszystkie firmy, szczególnie z branży IT, które chcą nawiązać kontakty biznesowe za granicą i przetestować co daje praca na wspólnej przestrzeni Explorera – informuje Magdalena Mikulska z Remarkable Ones Sp. z o.o. – Sienkiewicza 1/1 to miejsce, w którym z racji cyklicznie odbywających się meetupów i licznych okazji do networkingu, na stałe zagościła już część białostockiego świata IT. Teraz Explorer HQ zachęca do współpracy kolejne firmy skupione wokół tej branży. Od 20 września, przez okres 3 miesięcy mikroprzedsiębiorcy, startupy i freelancerzy będą mogli na preferencyjnych warunkach otrzymać dostęp do komfortowo wyposażonej powierzchni biurowej w samym centrum miasta i wsparcie specjalistów m.in. w zakresie technologii, wizerunku marki, relacji z mediami, prowadzenia finansów w firmie. To nowy projekt dla tych, którzy chcą sprawdzić co ludziom z głowami pełnymi pomysłów daje praca przy wspólnym stole.
Warunki
Jak informują organizatorzy – do dyspozycji firm, które zdecydują się przyjść do Explorera – będą komfortowe stanowiska pracy, salka spotkań, sala szkoleniowo – konferencyjna na 80 osób, w pełni wyposażona przestrzeń kuchenno-barowa.
– Całość dodatkowo została uzupełniona o kanapy, na których można w każdej chwili odpocząć, ale również popracować. Explorer HQ oferuje ponadto dostęp do WiFi, projektora, TV, drukarki 3D, i pozostałych, standardowo dostępnych w biurach urządzeń – dodają twórcy nowego miejsca
Żeby dołączyć do projektu trzeba zarejestrować się na stronie http://bit.ly/explorer-hq w dniach 1 – 15 września. Kolejny etap to rozmowa.
Jak podkreśla Tomasz Józwowicz, manager całego projektu: – Nie jesteśmy klasycznym coworkiem. Explorer HQ to przestrzeń, która ma linkować ludzi i pomagać w nawiązywaniu kontaktów biznesowych. Dlatego chcemy porozmawiać z każdym, kto zechce do nas dołączyć. Musimy mieć pewność, że możemy dać mu w ramach wspólnej przestrzeni to, czego potrzebuje do rozwoju swojego biznesu.
Z biura przy Sienkiewicza 1/1 od początku uruchomienia Explorera korzysta m.in. fundacja Hacklag. Regularnie odbywają się tam spotkania Geek Girls Carrots i liczne meetupy organizowane przez meet JS czy Data Science Białystok. Jednym ze współorganizatorów spotkań jest też Instapage.
Explorer HQ
Spółka powstała w 2014 roku jako podmiot wspierający administracyjnie podmioty branży IT w grupie kapitałowej Newmark Capital z Norwegii. W początkowych miesiącach pracowała jedynie dla Grupy. W wyniku sprawdzenia się modelu w zamkniętej grupie postanowiono o wyjściu na szerszy rynek. Pierwszymi większymi krokami były otwarcie wynajmowanego biura w Warszawie dla wszystkich podmiotów z branży IT oraz wynajęcie nowego biura w Białymstoku. Zarówno w jednej jak i drugiej lokalizacji biura również były otwarte dla społeczności nowych technologii, które poszukiwały miejsc na swoje spotkania. Poprzez współpracę z podmiotami komercyjnymi i niekomercyjnymi – stowarzyszenia, fundacje w kręgu Explorer HQ powstał swoisty ekosystem branżowy, który w połączeniu z kontaktami ze Skandynawią pozwolił na szybki i skuteczny system kojarzenia osób i firm.",Rozwiń biznes za złotówkę. Nowy projekt Explorer HQ w Białymstoku (Materiały prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,21102110,europejskie-nagrody-filmowe-2016-manifestacja-europejskosci.html","Europejskie Nagrody Filmowe 2016. Manifestacja europejskości i solidarności [PODSUMOWANIE, ZDJĘCIA]","54
Wielkim wygranym 29. Europejskich Nagród Filmowych okazał się film ""Toni Erdmann"". Gala, która odbyła się we Wrocławiu, obfitowała w polityczne deklaracje i wystąpienia.","Europejskie Nagrody Filmowe to najważniejsze wyróżnienie w kinematografii w Starego Kontynentu. Co drugi rok odbywają się w Berlinie, gdzie swoją siedzibę ma przyznająca je Europejska Akademia Filmowa. W lata parzyste goszczą w ważnych europejskich miastach. W tym roku gala odbyła się we Wrocławiu, Europejskiej Stolicy Kultury 2016.

Po czerwonym dywanie rozłożonym przed Narodowym Forum Muzyki przeszły gwiazdy kina, wśród nich Pierce Brosnan, Perdo Almodovar, Jean Claude-Carrier, Daniel Olbrychski, Maja Ostaszewska, Małgorzata Szumowska.



Europejskie Nagrody Filmowe 2016.

Galę poprowadził Maciej Stuhr. Przed ceremonią zdradził w wywiadzie udzielonym ""Wyborczej"": - Nagrody początkowo zostały zaproponowane Telewizji Polskiej, która miała swoje pomysły i swoich prowadzących. Natomiast zaufanie, którym się cieszę w Europejskiej Akademii Filmowej, było na tyle duże, że nawet pokuszono się o zmianę stacji. Kosztem tego, że transmisja nie odbędzie się w telewizji publicznej.

CZYTAJ TAKŻE: Maciej Stuhr: ""Nie zgodziła się na mnie TVP, więc transmisję zrobi TVN"" [ROZMOWA]

Zgodnie z przewidywaniami żartów politycznych nie zabrakło. Wręczająca nagrody w artystycznych dziedzinach (scenografia, makijaż, kostiumy) Maja Ostaszewska, udawała, że nie wzięła swojej kartki, z której miała odczytać nazwiska nagrodzonych. Stuhr podał jej więc swoją. Odczytała: - Nie wspominać o polskim rządzie. Maciek, to nie to!

Na sali nie było przedstawicieli polskiego rządu, w tym ministra kultury Piotra Glińskiego.

Gala była prowadzona w języku angielskim. Gdy Stuhr rozmawiał z kompozytorem Zbigniewem Preisnerem, zaproponował, by na chwilę przeszli na język polski. - Może wtedy pokażą nas w telewizji publicznej? - zapytał kompozytor. - Nie sądzę - odparł Stuhr.

Luksusowa rezydencja na sprzedaż. Mieszkała w niej miliarderka Piasecka-Johnson [ZDJĘCIA]


Widzowie chwalili występ Stuhra jako konferansjera, który dwoił się i troił, mówił w kilku językach, biegał między sceną i widownią, nawet ""zagrał"" w każdym z filmów nominowanych do ENF w specjalnie zmontowanych trailerach. Galę rozpoczął w przebraniu uchodźcy, później wniósł na scenę swojego kilkumiesięcznego syna, Tadeusza.

Europejskie Nagrody Filmowe 2016. Przeciwko nacjonalizomowi

Tego wieczoru zdecydowanie dominowały jednak polityczne deklaracje. Filmowcy nawoływali, by zjednoczyć się przeciwko nacjonalizmowi. Pojawiły się także nawiązania do kryzysu migracyjnego (nagroda za najlepszy film dokument trafiła w ręce Gianfranco Rosiego za film ""Fuocoammare. Ogień na morzu"" (""Fire at the Sea""), który był kręcony u wybrzeża włoskiej wyspy Lampedusa w czasie kryzysu uchodźczego).



Agnieszka Holland, która kręci w USA ""House of Cards"", nagrała filmik, w którym zaapelowała do filmowców o ""mówienie prawdy w epoce postprawdy"". Powiedziała:

Chciałabym być z wami, ale mam inny, niecierpiący zwłoki obowiązek. Muszę ratować świat. Nie wyjdę z Gabinetu Owalnego, dopóki nie powrócą pokój i tolerancja. Rok 2016 był rokiem pełnym niepokojów, mroczny wiatr zmian, który powiał w Ameryce, spowodował, że Gabinet Owalny zajmuje teraz sami wiecie kto. Wiatr ten dotarł również do naszych krajów, tak więc, siedząc w najważniejszym fotelu na świecie, niniejszym przypominam wszystkim filmowcom, że nasza praca stała się jeszcze ważniejsza, nasza praca, rzemiosło, sztuka mogą zmienić świat na lepsze. W świecie postprawdy i niepewności możemy próbować głosić prawdę. Do dzieła.


Wrocławska gala była manifestacją europejskości i solidarności.

Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz dwukrotnie przypomniał zdanie, które jest jedną z myśli przewodnich wrocławskiej ESK. - Europa jest naszą przyszłością, nacjonalizm to myśl przeszłości - powiedział, za co został nagrodzony brawami. - Nacjonalizm jest jak pot, który płynie po ciele, ale można go zmyć. Europo, weź prysznic!

Cudowny Wrocław. Kultura wielu miast w jednym miejscu


Również twórcy podkreślali swoją rolę w zmaganiach z nacjonalistycznymi trendami w Europie. - Drodzy filmowcy nie zostawiajcie swoich widzów samych z rosnącym w siłę nacjonalizmem - powitał gości Numan Acar prezentujący nagrodę młodej publiczności (People Choice Award).",,"TVPis nie mogła obsługiwac transmisji z gali, bo jej wielkopomnym dziełem jest transmitowanie kazdego pierdniecia prezesika live a tak sie złozyło, że wczoraj o tej godzinie przemawiał sam wódz przeciez Europa mogła się dostosować, nie chciała, to tym gorzej dla Europy :)))-@@@-Co to za widowisko, na ktorym nie bylo Maryli Rodowicz, Dody i Neonowki?? Dziadostwo, a nie widowisko....;)-@@@-Forma tej europejskości i solidarności to powrót do najohydniejszych polskich tradycji historycznych.Zakompleksieni pseudo kosmopolici szukają u obcych współczucia dla swoich bóli macicznych.Zamiast rozglądać się za obcymi aliantami, załatwcie to przy wyborach własnymi rękami.-@@@-Jak to, taka impreza bez przemówień największych tuzów i znawców światowego kina, Glińskiego i Kurskiego?-@@@-O, podoba mi się to podsumowanie: ""A Pan prezydent i reszta jego dworu (jego?!) wolała imprezkę z powodu ...lecia brukowca z Dodą jako gwiazdą, niż Europejski Festiwal na którym we Wrocławiu zgromadziła się śmietanka kultury europejskiej ze świata filmu. Żenujące były te wolne miejsca, które ostentacyjnie polskie władzy olały bo im się... prowadzący nie spodobał. Nie do wiary, a jednak w takiej rzeczywistości żyjemy, w której TKM, w której mocarze telewizyjni i polski rząd ufetuje Zenka Maryniuka a nie Piersa Brosnana, Wima Wendersa, Pedro Almodovara, Zbigniewa Preisnera, Kena Loacha i wielu innych sław kina. Zwłaszcza musiałaby rządzących zaboleć scena, w której Wim Wenders zwrócony w stronę zdjęcia uśmiechniętego Andrzeja Wajdy mówi głośno: – Andrzeju, co my bez ciebie zrobimy? Nie trzeba nikomu udowadniać, że jesteś jednym z najlepszych reżyserów – powiedział Wenders. - Co my z Andrzeju bez ciebie zrobimy? Byłeś dla wielu z nas jak ojciec. Nie ma potrzeby udowadniać nikomu, że jesteś jednym z najwspanialszych reżyserów - dodał. Dla polskiego rządu, dla obecnej władzy to ludzie nieznani, nieszanowani, oddaleni o lata świetlne od ich pisowskiego grajdoła do którego wciągają suwerena wciskając mu brednie o tym, że Polska może istnieć bez europejskiej kultury i vice versa, że można się na europejskie wartości wypiąć, wspierając nacjonalistów i ksenofobów. WSZYSCY polscy artyści (Panie Danielu, trzeba się podciągnąć z angielskiego ;-) ) mówią międzynarodowym językiem jakim jest angielski, dzięki czemu swobodnie poruszają się wśród innych twórców Europy i świata. Można? Było światowo, z klasą i godnie i tylko ten fetor obecnej sytuacji politycznej w Polsce snuł się gdzieś między wierszami mimo, zapewne doskonałej wentylacji. Smutno, że u nas Szuflandia i dlatego tak bardzo, BARDZO warto z niej wyjść.""-@@@-Zabrakło deklaracji, kto ilu młodych i jurnych Muzułmanów przyjmie do domu. Zabrakło apeli, o podniesienie zasiłków dla uchodźców. Z nacjonalizmem mas powinni walczyć własnym przykładem :-D-@@@-Po pierwsze, RZĄD się boi SUWERENA !!! Po drugie, RZĄD zgodnie z poleceniem KURDUPLA musiał uczestniczyć w 80-tej miesięcznicy - czyli w szabacie CZARY-MARY SEKTY stworzonej przez Jarka i Mistrala, dla swoich potrzeb politycznych i manipulowania nawiedzonymi MOHEREAMI !!! Nawet CZARNO-PURPUROWY desant WATYKAŃCZYKÓW toleruje działalność tej sekty, bo ma z tego tytułu HARACZ !!! W Polsce zaczyna działać PRAWO INKWIZYCJI !!! Aby patrzeć, a zapłoną STOSY !!!! demos demos-@@@-Piękna, podniosła impreza, światowej rangi .Nie było to jakieś ...lecie Faktu czy Superczegoś. Wprawdzie nie przyciągnęła elyt(!) polskiej władzy , ale to chyba dobrze bo i im było lżej i my nie musieliśmy się za nich wstydzić......"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24595782,cuda-wianki-na-pradze-otwieraja-muzeum-zegarow.html",W sobotę otwarcie Muzeum Polskich Zegarów. Cuda Wianki na Pradze,Praga nie zwalnia z kreowaniem pomysłu na siebie. W weekend odbędą się tu Cuda Wianki - impreza organizowana przez lokalne sklepy vintage. Główna atrakcja w tym roku to otwarcie Muzeum Polskich Zegarów.,"Gdy półtora roku temu pisaliśmy o Praskim Zagłębiu Vintage, idea na ożywienie okolicy dopiero kiełkowała. Dziś rozkwita w najlepsze. Zagłębie tworzy kilkanaście sklepów ze starociami (vintage) i designem z PRL-u, antykwariatów, magazynów, kawiarni i galerii znajdujących się w okolicach Wileńskiej i Stalowej na Nowej Pradze. Współpracują one też przy corocznej imprezie Praskie Cuda Wianki.
Czytaj także:
Na Pradze powstało zagłębie sklepów retro i vintage. Nowy pomysł na ożywienie dzielnicy
Najbliższa edycja już w ten weekend. Jedną z atrakcji będzie otwarcie w sobotę Muzeum Polskich Zegarów. Nie będzie wielkie, ale za to ze starannie wyselekcjonowanymi eksponatami. Zbiera je Janek Rygiel, który na co dzień z Markiem Rykielem prowadzi sklep Look Inside przy Wileńskiej 21. Współpracują też z Jerzym Kacprzakiem, który w pobliżu prowadzi sklep z antykami Politura & SKA. To właśnie on udostępnił kawałek lokalu na Muzeum, dzięki czemu zacznie ono działać w sobotę pod adresem Wileńska 9.
Muzeum Polski Zegarów
– Właściwie to polskie zegary z PRL. Były częścią mojej pracy dyplomowej na ASP i postanowiłem rozwijać te zainteresowania – mówi Janek Rygiel. Na ekspozycji zobaczymy kilka gablot prezentujących czasomierze z kolejnych dekad PRL. Najstarszy jest drewniany zegar z 1946 r. wyprodukowany w Polskiej Fabryce Zegarów we Fryborku (dzisiejsze Świebodzice), która potem została przeniesiona do Torunia. W gablotach zobaczymy m.in. kolejowy zegar matkę, który sterował wszystkimi zegarami na dworcu, czy zegar jachtowy z mechanizmem balansowym, bo tradycyjne wahadło nie działałoby na falach. Do tego sporą kolekcję budzików, w tym jeden z Bolkiem i Lolkiem. Janek zegary kupuje na bazarach, szuka w internecie. Jeśli są uszkodzone, naprawia je. Zegarmistrzowskiego fachu uczy się u Stanisława Grynkiewicza, którego rodzina prowadzi zakład przy Żelaznej.
8 ZDJĘĆ
Janek Rygiel zbiera m.in. zegary. To one znajdą się w nowym muzeum MACIEK JAŹWIECKI
Cuda Wianki są trochę zaklinaniem czasu. – Właśnie po sąsiedzku zamknął się zakład krawiecki, który działał nieprzerwanie od 101 lat – wzdycha Jerzy Kacprzak z Politury. Sklep zaopatruje na bazarach ze starociami, ale też dzięki prażanom, którzy przynoszą tu stare przedmioty.
Cuda Wianki na Pradze
– Miałem okazję przejrzeć na zaproszenie rodziny mieszkanie po zmarłej 90-letniej pani. Tu zaraz po sąsiedzku, przy Wileńskiej. W albumie miała zdjęcia z 1916 r., z początków tworzenia się samorządności na Pradze. Przywykliśmy do myślenia, że na Pradze mieszka byle kto. A to nieprawda. Prawdziwe warszawskie pamiątki przetrwały właśnie tu. Na drugim brzegu po wojnie prawie nic nie zostało – mówi i pokazuje przedwojenny wieszak na ubrania. Do niedawna wisiał u fryzjera przy ul. 11 Listopada. – Jest wytrzymały, bo przed wojną fryzjer miał mnóstwo klientów, a każda jesionka ważyła kilka kilogramów – zachwala właściciel Politury.
Zainteresowanych takimi przedmiotami nie brakuje, a jeszcze więcej jest chętnych na te z PRL. – Można mówić o boomie na PRL – mówi Janek Rygiel.
Okazja do obejrzenia oferty sklepów z dawnymi przedmiotami już w weekend. Pełna lista lokali zapraszających na Cuda Wianki w opisie wydarzenia na Facebooku: Praskie Cuda Wianki.
8 ZDJĘĆ
Praskie Cuda Wianki. Mapa imprezy Praskie Cuda Wianki",Główna atrakcja w tym roku to otwarcie Muzeum Polskich Zegarów. (MACIEK JAŹWIECKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4753679.html",Prokurator Bednarczyk jedzie po dymisję?,"0
Szef Prokuratury Apelacyjnej w Lublinie Robert Bednarczyk straci w środę stanowisko - dowiedzieliśmy się nieoficjalnie","Bednarczyk w rozmowie z ""Gazetą"" potwierdził, że na południe został wezwany do siedziby prokuratury krajowej przez jej szefa Marka Staszaka. Wraz z szefem Prokuratury Apelacyjnej w Lublinie zaproszenie do Warszawy otrzymało kilku innych szefów apelacji.

Bednarczyka na początku lutego 2006 r. mianował na stanowisko ówczesny prokurator generalny i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Na nieoficjalnej giełdzie kandydatów do objęcia zwolnionej posady najczęściej pada nazwisko byłego rzecznika Prokuratury Apelacyjnej w Lublinie Jacka Radoniewicza.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1610202.html",Jak w Lubuskiem rząd będzie rozdawał mięso,"0
Instytucje i stowarzyszenia pomagające ubogim będą rozdawały mięso z rządowych rezerw","Półtusze z magazynów Agencji Rynku Rolnego w całym kraju, zalegające po ubiegłorocznym skupie interwencyjnym, zostaną przerobione na konserwy. Dostaną je Ośrodki Pomocy Społecznej, stołówki szkolne i inne stołówki instytucji organizujących zbiorowe żywienie. W województwach trwa kompletowanie list potrzebujących. W Lubuskiem zgłosiło się 141 podmiotów: gminy oraz różne stowarzyszenia z jadłodajniami. W sumie poprosili o ponad 100 tys. kg mięsa na miesiąc. Wnioskują w równych ilościach o konserwę ""tyrolską"", gulasz wieprzowy, mielonkę i pasztet - bo taki wybór daje rządowy program. - Mięsa jest wprawdzie bardzo dużo, ale nie wiadomo, ile dostaniemy. Trzeba pamiętać, że chodzi tylko o wsparcie, a nie pełne zaopatrzenie ubogich rodzin - mówi Leszek Wakulicz, dyrektor Wydziału Polityki Społecznej LUW.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21593511,goraczkowo-w-pis-sonda-o-kandydatach-na-prezydenta-rzeszowa.html",Gorączkowo w PiS. Sonda o kandydatach na prezydenta Rzeszowa wywołała burzę,"W PiS nie ma dwóch kandydatów na prezydenta Rzeszowa - oświadczyła posłanka tej partii Krystyna Wróblewska. To reakcja na internetową sondę, w której przedstawiliśmy nazwiska wszystkich osób, które pojawiają się na nieoficjalnej giełdzie.","To miała być tylko internetowa, niewinna zabawa. Wszyscy wiemy, że wybory samorządowe odbędą się dopiero jesienią przyszłego roku. Ale już teraz wiele się o nich mówi. Zwłaszcza w kontekście zapowiadanych przez PiS zmian: o ponowny wybór nie będą się mogli ubiegać ci prezydenci miast, burmistrzowie i wójtowie, którzy rządzą w swoich samorządach już co najmniej dwie kadencje. Takie są zapowiedzi. Zmiany muszą zostać jeszcze uchwalone przez parlament i zapisane w kodeksie wyborczym.",Władysław Ortyl oraz Krystyna Wróblewska (PATRYK OGORZAŁEK),"ani PiS, ani pomazańcy Ferenca . Ludzie ogarnijcie się! Już niedługo żadnych inwestycji nie będzie bo Rzeszów jest tak niesamowicie zadłużony, że nasi prawnukowie będą spłacać te długi. Albo padnie jak Detroit i będzie miastem widmem. Dziękujemy jeż panu Ferencowi i jego ""dworowi""-@@@-Pani Bujaro, jak to jest żyć z taka nienawiścią i codziennym jadem w kierunku jednej partii? Naprawdę uważasz, że mamy za mało kłótni i napuszczania człowieka na człowieka w tym kraju? Niewinne zabawy i gierki to można sobie urządzać w piaskownicy, a nie w gazecie uchodzącej za opiniotwórczą. Nikt cię nie traktuje poważnie bo gdyby tak było to miałabyś dobre materiały na fajne artykuły, a tak możesz sobie posiedzieć co najwyżej na korytarzu i podsłuchiwać pod drzwiami albo samej wymyślać te bzdury.-@@@-Wygra Marek Ustrobiński którego ""namaścił"" pan Ferenc i którego jest zastępcą. I będzie to najlepszy wybór bo kontynuacja pracy obecnego prezydenta. Co do PISu. Nie mają najmniejszych szans na prezydenta w Rzeszowie. Ludzie widzą co robi Wielki Hamulcowy Inwestycji. Co zrobił np. z aqaparkiem i niemieckim inwestorem który chciał tu wydać swoje miliony euro... Ten polityk ciągnie pis pod lód i dlatego nie mają ŻADNYCH NAJMNIEJSZYCH szans jeśli się jego nie pozbędą. A się Go nie pozbędą. Więc już dziś chciałbym pogratulować panu Markowi prezydentury.-@@@-Jeśli nie Pan Ferenc to człowiek któremu On ufa i wskaże i namasci na swego następcę powinien być prezydentem Rzeszowa. Wszyscy wiemy kto..... Rzeszów potrzebuje kontynuacji stylu i jakości Pana Prezydenta Ferenc. Panie Tadeusz szacunku i podziękowania-@@@-Najlepszym kandydatem byłby Ferenc. Szkoda tylko, że najprawdopodobniej nie wystartuje na 5 kadencję-@@@-Oczywiście, że PiSSie nie ma dwóch kandydatów. Tam funkcjonuje tzw. ""centralizm demokratyczny"", dokładne jak w nieboszczce PZPR, z której dorobku i kadr - PiSS czerpie pełnymi garściami.-@@@-podkarpacie może i jest zaślepione PISem ale Rzeszów całe szczęście nie. Rzeszów potrzebuje gospodarza z głową a nie pomagiera plebanów.-@@@-pisiarnia wyp..."
"http://wyborcza.pl/7,156282,23170592,allegro-i-stowarzyszenie-nigdy-wiecej-beda-wycinac-faszystowskie.html",Allegro i stowarzyszenie Nigdy Więcej będą wycinać faszystowskie i rasistowskie aukcje,"Platforma handlowa i stowarzyszenie Nigdy Więcej podpisały umowę, w wyniku której razem będą pilnować, by użytkownicy Allegro nie łamali regulaminu i polskiego prawa.","Chodzi o wszystkie oferty i aukcje, które są na nim umieszczane. Stowarzyszenie Nigdy Więcej wesprze administratorów serwisu w eliminowaniu ofert handlowych, które:
propagują faszystowski lub inny totalitarny ustrój państwa,
nawołują do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, rasowych, wyznaniowych albo ze względu na bezwyznaniowość.
- Od lat prowadzimy działania przeciwko sprzedaży przedmiotów zawierających taką symbolikę. Razem z Allegro będziemy przeciwdziałać temu problemowi bardziej skutecznie – mówi Rafał Pankowski, współzałożyciel stowarzyszenia Nigdy Więcej.",Rzecznik prasowy Allegro Paweł Klimiuk oraz dr Anna Tatar (z lewej) i Sylwia Podgórska ze stowarzyszenia Nigdy Więcej (mat.pras.),Super! Nareszcie!!!!-@@@-Co najmniej o pięć lat za późno.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10757800,Stary_posel_nowego_imienia.html",Stary poseł nowego imienia,"0
By się odróżnić od noszącego to samo imię i nazwisko byłego szefa CBA, podlaski poseł PiS Mariusz Kamiński urzędowo dołożył sobie drugie imię","Jakub Medek: To jak się pan teraz oficjalnie nazywa?

Mariusz Antoni Kamiński: - Mariusz Antoni Kamiński. Właściwie to nic nowego. Imię Antoni nadano mi na bierzmowaniu, na cześć św. Antoniego Padewskiego, patrona ubogich i mojej parafii. Ale teraz będę miał to wpisane również w dowodzie.

Trudno było dołożyć sobie drugie imię?

- Nie. Napisałem odpowiednie podanie do Urzędu Stanu Cywilnego, zapłaciłem 33 złote i bardzo szybko wydano decyzję w tej sprawie. Oczywiście swój wniosek musiałem odpowiednio umotywować.

Jak pan to zrobił?

- Napisałem szczerą prawdę. Że jest nas w PiS i Sejmie Mariuszów Kamińskich dwóch i że to nie jest komfortowa sytuacja dla żadnego z nas.

Często was mylą?

- Póki Mariusz Kamiński był jeszcze szefem CBA, zdarzało się to rzadziej, chociaż i wówczas dostawałem bardzo wiele listów informujących o różnych nieprawidłowościach, ewidentnie adresowanych do mojego imiennika. Każdemu z piszących do mnie w tej sprawie uczciwie odpisywałem, że doszło do pomyłki i do kogo konkretnie powinni się zwrócić. Teraz, gdy obaj zasiadamy w Sejmie, mylenie nas jest nagminne.

Właśnie, jak odróżniają was w Sejmie?

- W oficjalnych dokumentach zawsze zapisują imiona naszych ojców. Ale kto ma wiedzieć, że ja jestem synem Lechosława, a mój imiennik - Arkadiusza?

Drugi Kamiński został właśnie wiceprezesem PiS. To chyba miło być mylonym z kimś takim?

- Owszem, po wyborze Mariusza na to stanowisko dostałem sporo wiadomości z gratulacjami [śmiech - red.]. Ale w polityce rozpoznawalność jest czymś bardzo ważnym. Teraz każdy z nas będzie pracował na własny rachunek.

To była pana inicjatywa czy ustaliliście to razem?

- Moja. No cóż, jestem młodszy, mniej doświadczony, ustąpiłem koledze. Znamy się zresztą od lat, jeszcze z czasów Przymierza Prawicy i Ligi Republikańskiej, której Mariusz Kamiński był szefem.

Teraz przed panem sporo biegania. Trzeba wymienić dowód, prawo jazdy, zaktualizować dane w skarbówce i ZUS-ie...

- No tak, będzie z tym sporo zachodu, ale naprawdę było warto. Pomijając powyższe powody, trzydzieści lat skończyłem już jakiś czas temu i nie wypada, żeby mówiono o mnie ""młody"" Kamiński.

Myśli pan, że ta zmiana się przyjmie, że społeczeństwo zapamięta, że pan jest Mariusz Antoni?

- W naszym województwie to nie problem, tu jestem rozpoznawany. Ale dość często występuję też poza regionem, chociażby w ogólnopolskich mediach. A czy się przyjmie? No cóż, to w znaczniej mierze zależy od państwa, czyli dziennikarzy. Bardzo więc proszę o używanie pełnej wersji mojego imienia i nazwiska.",Poseł Prawa i Sprawiedliwości Mariusz Kamiński (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22836665,reprywatyzacja-smog-i-ludzie-od-dobrej-roboty.html","Reprywatyzacja, smog i ludzie od dobrej roboty. Ignacy Dudkiewicz podsumowuje mijający rok","Duża jest pokusa, by pod koniec roku trochę sobie popodsumowywać: wybrać najważniejsze tematy, wymienić osoby, które najbardziej nas inspirowały, pożegnać tych, którzy odeszli. Równie mocno korci, by na progu nowego roku co nieco powróżyć. Trudno się tym pokusom oprzeć.","Najważniejszym tematem z pewnością była reprywatyzacja. Co więcej, takowym pozostanie. Władze Warszawy z panią prezydent na czele nie potrafią (albo nie mają już szans) zrobić żadnego sensownego ruchu. Zamiast tego wykonują ruchy pozorne, niezrozumiałe lub pogrążające je same. Nie ma wątpliwości, że będzie to temat wałkowany podczas kampanii wyborczej w nieskończoność. Warto się na to przygotować.
Drugim takim tematem będzie według mnie – nareszcie! – smog. Przez lata sporo ludzi zdawało się uważać, że mówienie o zanieczyszczonym powietrzu jest dziwaczną szajbą ekologów i aktywistów miejskich. Że to przecież normalne, że w mieście powietrze jest trochę zatrute. Obecnie mieszkańcy i mieszkanki Warszawy są coraz bardziej świadomi i coraz mocniej wyczuleni na to, czym oddychamy. Z lekceważeniem traktowały to dotąd zarówno władze miasta, których działania były tak ewidentnie niewystarczające, że towarzyszące im deklaracje walki ze smogiem brzmiały aż rozczulająco, jak i władze centralne (wypowiedzi ministrów Szyszki i Radziwiłła mają szansę stać się symbolami kompletnego braku wyobraźni). Znów jednak, podobnie jak w przypadku reprywatyzacji czy polityki społecznej, z letargu szybciej obudziła się i podchwyciła wątki podrzucane przez lewicę i środowiska społeczne rządząca krajem prawica niż kierujący Warszawą liberałowie. Może otrzeźwi to walczącą o stolicę Platformę, która zacznie od dziś zajmować się jakością stołecznego powietrza na serio.
""Róbmy swoje""
W kategorii „najbardziej inspirujący ludzie” zdecydowanie wygrywają u mnie ci, którzy bardzo konkretnie i bardzo realnie wspierają grupy, które nie mieszczą się w wizji polityki społecznej rządu i których sytuacja nie poprawiła się równie mocno, jak rodzin słusznie wspartych programem 500 plus. Mam tu na myśli osoby w kryzysie bezdomności, cudzoziemców, uchodźców, ofiary przemocy domowej. Mógłbym długo wymieniać takie inicjatywy jak Chlebem i Solą, Wspólnota Sant’Egidio, fundacja Ocalenie, Centrum Praw Kobiet, Kamiliańska Misja Pomocy Społecznej i ludzi je tworzących, którzy codziennie bez blasku fleszy uparcie robią swoje. Czuję, że w przyszłym roku znów będziecie mnie inspirować najmocniej.
A skoro już padło owo słynne „róbmy swoje”, to na koniec roku 2017 pożegnam raz jeszcze Wojciecha Młynarskiego, wybitnego mieszkańca Warszawy. Będzie Pana brakowało jak mało kogo! I nawet nie chcę myśleć, kogo będzie trzeba żegnać za rok.",Smog w Warszawie (fot. Kuba Ociepa / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,140855.html",Francja. Polityka wewnętrzna. Skandale korupcyjne. Afera Elf,"0
Afera korupcyjna której bohaterem jest prezes francuskiej Rady Konstytucyjnej Roland Dumas i jego kochanka Krystyna Deviers-Joncour ukazuje mechanizm powiązań polityków z koncernem Elf, który finansował francuską partię socjalistyczną","Wielki skandal wokół naftowego koncernu Elf zatacza coraz szersze kręgi i przynosi coraz więcej niewiadomych - pisze z Paryża MAREK RAPACKI.

Wynajęła dwóch krzepkich ochroniarzy. Mówi, że jeżeli nagle umrze, to nie będzie to samobójstwo. Jest kłębkiem nerwów. Krystyna Deviers-Joncour, przed laty metresa ministra spraw zagranicznych Rolanda Dumasa, oskarża go dziś o korupcję.

77-letni Dumas jest prezesem francuskiej Rady Konstytucyjnej. Mianował go poprzedni, nieżyjący prezydent Francois Mitterrand, a mógłby odwołać tylko obecny szef państwa Jacques Chirac. Jego kadencja upływa w 2002 r. Mimo licznych głosów, że ten, kto wyrokuje o słuszności praw, sam powinien być poza wszelkimi podejrzeniami, Chirac nie odwołuje Dumasa. Sam Dumas uparcie powtarza, że jest niewinny. I do dymisji podać się nie chce, choć po ostatnich zeznaniach Krystyny Deviers-Joncour jego rezygnacji zażądali już nie tylko jego przeciwnicy, lecz także wpływowi politycy z jego własnej Partii Socjalistycznej.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24516349,autem-volvo-juz-nie-popedzisz-fabryczny-limit-predkosci.html",Autem Volvo już nie popędzisz. Fabryczny limit prędkości,Od przyszłego roku wszystkie nowe auta firmy Volvo będą miały montowane urządzenia ograniczające prędkość maksymalną do 180 km godz.,"„Jako ludzie rozumiemy, jak niebezpieczne są węże, pająki i wysokości. Jeśli chodzi o prędkość, to nie bardzo to rozumiemy” – stwierdził Jan Ivarsson, jeden z głównych ekspertów ds. bezpieczeństwa firmy Volvo Cars.
Od przyszłego roku ta firma będzie montować we wszystkich swoich autach ograniczniki prędkości maksymalnej uniemożliwiające jazdę z prędkością maksymalną ponad 180 km na godz. Ma to służyć poprawie bezpieczeństwa jazdy – poinformowała w poniedziałek szwedzka firma należąca do chińskiego koncernu Geely.",Volvo S90 (Volvo),"Jako wieloletni milosnik Volvo i jego uzytkownik ( S80,XC90,V60,XC 60 , XC 90 znowu wraz z CC40 ) jestem zniesmaczony i oburzony juz obecnie Volvo ograniczylo predkosc do 220 - czyli ponizej umownego 250 - nic to - troche wkurza gdy pie...waty golf wyprzedza cie na pustej 3 pasmowej autostradzie w niedziele rano na bayerach - powiedzmy . Poza granicami naszego kraju czyli w Niemczech zdarza mi sie dosc czesto jechac 200 i wiecej gdy pozwalaja na to warunki . Jezdze tez oczywiscie i wolniej ale mam problem - dlugotrwala jazda z predkoscia rzedu 120-130 mnie usypia . Juz nasze polskie 140 uwazam za o niebo lepsze niz te 120-@@@-Dobrze, że producenci biorą na siebie odpowiedzialność, na kierowców nie zawsze można liczyć.-@@@-Volvo samo sobie odcina spora część klientów. Ceny w okolicach cwierć bańki i ogranicznie do 180... Do jakiego segmentu chcą w ten sposób trafić?...-@@@-ograniczyć do 90 ,a co tam do 50 km na godzine. To będzie bezpieczniej... super propozycja... Kupujcie Volvo shit za ćwierć banki.Wizyta w warsztacie -gwarantowana co miesiąc na tydzień.-@@@-Ciąg dalszy lewackiego porządkowania świata...-@@@-Jak byłem młodszy to zapytałem taty czemu w autach są możliwe prędkości znacznie powyżej dopuszczalnej w ruchu drogowym. Może to chodzi o to, że można takim autem jeździć szybciej po prywatnych drogach, specjalnych torach? Ale w Polsce nie ma takich miejsc. No może jest jedno. Nadal tego nie rozumiem.-@@@-Dobre. Ograniczymy Ci prędkość do 180 km/h, żebyś był bezpieczny. To nie prędkość zabija, a głupota/błąd kierowcy. Prawdziwych nieszczęśliwych wypadków jest bardzo mało. A jak człowiek ma pecha, to i poduszka powietrzna go zabije, jak się za wcześnie na parkingu odepnie. Jedzie wtedy znacznie wolniej, niż 180 km/h.-@@@-Generalnie sporadycznie jeżdżę ponad 200, a ponad 250 już mi się nie zdarza. Co nie zmienia faktu, że żaden koncern nie będzie mi odbierał wolności."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20205484,ranking-polskich-uczelni-szczecinskie-uczelnie-slabiej-niz.html",Ranking polskich uczelni. Szczecińskie uczelnie słabiej niż przed rokiem,"13
Najbliżej czołówki w rankingu szkół wyższych ?Perspektywy 2016? jest Pomorski Uniwersytet Medyczny - zajął 32 miejsce. ZUT uplasował się na 38 miejscu, a Uniwersytet Szczeciński pomiędzy 51 a 60 miejscem.","Ranking polskich uczelni przygotowała Fundacja Edukacyjna Perspektywy. Objął 315 uczelni - publicznych, niepublicznych i zawodowych.

Został przygotowany w trzech kategoriach: 1) uczelni akademickich - obejmuje wszystkie (z wyjątkiem artystycznych) szkoły wyższe w kraju (publiczne i niepubliczne) posiadające uprawnienia habilitacyjne lub do nadawania stopnia naukowego doktora; 2) uczelni niepublicznych magisterskich (z których 20 ma także uprawnienia doktorskie, a 4 posiada uprawnienia do habilitacji); 3) państwowych wyższych szkół zawodowych.",Inauguracja roku akademickiego 2015/16 na US (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Może dr Bielec skomentuje?-@@@-A George mnóstwo czasu poświęca na pouczanie INNYCH, jak należy dobrze pracować...-@@@-George tchórzliwie nabrał wody w usta. Woli się wymądrzać na temat organizacji ruchu, niż skomentować nędzną pozycję uczelni, w której pracuje! TCHÓRZ!-@@@-Porównałem sobie dwie uczelnie i ich wyniki: Warszawski Uniwersytet Medyczny (8) i nasz PUM (32) Prestiż - 45,02% - 9,46% Innowacyjność - 15,42% - 13,32% Potencjał naukowy - 73,61% - 76,42% Efektywność nauk.- 76,63% - 74,87% Warunki kształcenia - 84,03% - 45,08% Umiędzynarodowienie - 33,71% - 40,13% Szybkie dwa wnioski. 1. Prestiż chyba tylko po to aby połechtać ego kadry naukowej i do ogólnej punktacji. 2. Warunki kształcenia - nie tylko od uczelni to zależy, ale od ilości środków otrzymywanych przez uczelnię z ministerstwa. W pozostałych kategoriach podobnie lub lepiej niż uczelnia warszawska-@@@-Szczecin to dziadostwo. Zdania nie zmieniam...-@@@-`Z takimi wynikami to ci nasi profesorowie powinni dostac zakaz strojenia sie w gronostaje do momentu az osiagna poziom uczelni za ktory nie bedzie trzeba sie wstydzic.-@@@-Z artykułu wynika,że ZUT jest jedyną uczelnią szczecińską najwyżej notowaną. Czytajcie teksty ze zrozumieniem.-@@@-Jednym z palących problemów Szczecina jest niski poziom uczelni wyższych. W długim terminie ma to wpływ na poziom rozwoju gospodarczego, a nawet pozycję polityczną naszego miasta (rozdzielanie funduszy unijnych, inwestycje z budżetu centralnego). Szczecin nie będzie lepszy, jeśli jego uczelnie będą tak złe jak dotychczas. Niestety nie widać, aby to środowisko chciało coś ze sobą zrobić. Młodzi, zdolni i ambitni są często spychani na bok, bo mogą zagrozić starym dziadkom, którzy ostatnie publikacje mieli w latach 80-tych. Więc może apel (o ile to czytają): jeśli leży Wam na sercu dobro tego miasta, ustąpcie. Oddajcie pole ludziom z pomysłem i ambicją."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,25554547,sylwester-w-czestochowie-policja-zanim-odpalisz-fajerwerki.html","Sylwester w Częstochowie. Policja: Zanim odpalisz fajerwerki, przypomnij sobie zasady bezpieczeństwa","W jedną noc sylwestrową odpalamy więcej fajerwerków niż przez cały rok. W tym czasie na terenie Unii Europejskiej dochodzi do kilkuset poparzeń, zranień i pożarów, a nawet wypadków śmiertelnych. Przyczyną większości jest niewłaściwe użytkowanie fajerwerków i nieprzestrzeganie zasad bezpieczeństwa. Warto o tym pomyśleć - przestrzega policja.","Policjanci – także w Częstochowie, Kłobucku, Lublińcu i Myszkowie – na bieżąco sprawdzają punkty handlowe oferujące fajerwerki i interweniują w sytuacjach naruszania zakazu ich używania. Mundurowi przypominają, że prawo zakazuje używania wyrobów pirotechnicznych w miejscach publicznych za wyjątkiem 31 grudnia oraz 1 stycznia. Ograniczenia wprowadzają zarówno przepisy Kodeksu wykroczeń, jak i prawa miejscowego. Sprzedaż niepełnoletnim fajerwerków lub petard jest przestępstwem i każdy, kto to robi, podlega karze grzywny, ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2. Pod żadnym pozorem fajerwerków nie powinny odpalać dzieci, które muszą być pod stałą opieką osób dorosłych.",Policyjna kontrola punktu sprzedaży fajerwerków (Materiał policji),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6661926,Kiedy_uruchomimy_40_mln_zl_.html",Kiedy uruchomimy 40 mln zł?,"0
Województwo opolskie ma do wykorzystania ponad 40 mln zł na wsparcie przedsiębiorstw poprzez dokapitalizowanie Regionalnych Instytucji Pożyczkowo-Gwarancyjnych. Wykorzystanie pieniędzy blokuje brak rozporządzenia ministra.","Przedsiębiorcy narzekają, że w czasie kryzysu mają utrudniony dostęp do kredytów i pożyczek. Sposobem na poprawę sytuacji miało być wsparcie regionalnych instytucji pożyczkowych 10 mln euro zapisanymi w Regionalnym Programie Operacyjnym województwa opolskiego. Pieniądze są jednak nie można z nich korzystać. Najpierw bowiem urząd marszałkowski musi ogłosić na nie konkurs, ale by tak się stało ministerstwo rozwoju regionalnego musi wydać rozporządzenie, które określi szczegółowe przeznaczenie i warunki udzielania pomocy. Skierowana ona jest do mikroprzedsiębiorców oraz małych i średnim przedsiębiorstw.

W MRR usłyszeliśmy, że projekt rozporządzenia został przekazany do uzgodnień międzyresortowych i że wejdzie w życie na przełomie II i III kwartału tego roku. Sprawa zainteresowaliśmy poseł Danutę Jazłowiecką, która tłumaczyła, że niektórych decyzji nie można przyspieszyć. Dwa dni później poinformowała, że: - Rozmawiałam z panią minister Bieńkowską, tłumaczyłam, że dla nas to bardzo ważna sprawa, obiecała, że rozporządzenie podpisze na początku przyszłego tygodnia - mówi Jazłowiecka.

Zdaniem Janusza Granata z Opolskiej Izby Gospodarczej te pieniądze na pewno pomogą przedsiębiorcom. - Na rynku nie ma pieniędzy, bardzo trudno jest o kredyty i pożyczki. Oczywiście można je otrzymać, ale na warunkach na które część firm nie stać. Te ponad 40 mln zł może spowodować, że firmy które będą zabiegały o poręczenie kredytu na pewno je otrzymają.

O tym, że sytuacja jest trudna świadczy komunikat jaki wyświetla się na stronie internetowej Fundacji Rozwoju Śląska oraz Wspierania Inicjatyw Lokalnych, która ma Regionalny Fundusz Pożyczkowy: ""W związku z wykorzystaniem pełnej kwoty środków przeznaczonych na udzielanie pożyczek w ramach Regionalnego Funduszu Pożyczkowego, informujemy o wstrzymaniu naboru nowych wniosków o pożyczki do odwołania.""

- W sumie dysponujemy 60 mln zł, które już pożyczyliśmy, dlatego kolejnych wniosków od przedsiębiorców nie przyjmujemy - przyznaje Arnold Czech, dyrektor Fundacji. - Banki w kryzysie zaostrzyły kryteria przy udzielaniu pożyczek i kredytów, dlatego więcej przedsiębiorców trafiło do nas - tłumaczy dodając, że już dwukrotnie pisał do marszałka o ogłoszenie konkursu na 10 mln euro zapisanych w RPO na wsparcie regionalnych istytucji pożyczkowo-poręczeniowych.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21272095,prawicowy-hejt-pod-adresem-organizatorki-demonstracji-pod-wawelem.html",Prawicowy hejt pod adresem organizatorki demonstracji pod Wawelem,"93
Wyzwiska, groźby ""ogolenia na łyso"" posypały się w internecie pod adresem organizatorki środowej demonstracji pod Wawelem. Prawicowi hejterzy zarzucili jej profil na Facebooku nienawistnymi wpisami i pogróżkami. Napisali nawet do jej byłego pracodawcy. Nękana kobieta zawiadomiła policję.","- Precz z kaczorem dyktatorem - krzyczeli demonstrujący przed Wawelem, gdy w okolicach Zamku Królewskiego pojawiła się kolumna limuzyn. W jednym z nich podróżował Jarosław Kaczyński, który każdego 18. dnia miesiąca przyjeżdża do Krakowa, by złożyć kwiaty przy grobie Lecha i Marii Kaczyńskich.

Manifestujący to głównie osoby związane z ruchem Obywatele RP. Po raz pierwszy przed Wawelem pojawili się w grudniu ubiegłego roku, by zaprotestować, jak mówią, przeciw upolitycznieniu Wawelu. Wtedy też doszło do blokady samochodu z Jarosławem Kaczyńskim, który na wzgórze wawelskie wjechał przez Bramę Herbową. Interweniowała policja.","Demonstracja Obywatel RP, policja otoczyła Wawel barierkami (MICHAŁ ŁEPECKI)","Pani Kasiu jestem z Panią. Bardzo dziękuję za to co Pani robi.-@@@-Będę co miesiąc chodził! Ten psychiczny kurdupel musi wiedzieć że nie ma publicznego przyzwolenia na robienie folwarku z Wawelu!-@@@-Ludzie, nie chodzi o dostęp do grobu. tylko dlaczego za nasze pieniądze jedzie tam limuzyną z kierowcą i ochroną ""zwykły poseł"" i ciąga ze sobą ministrów i premiera. Nie wyrażam na to zgody !!! Jestem z Panią Katarzyną, szkoda że mieszkam tak daleko od Krakowa. Jakim prawem pochowano ich na Wawelu, cóż był za nadczłowiek czy nadpolityk ??? Inni ""polegli"" nie zasłużyli swoim życiem na to ??? Tak nisko upadł ten kraj za rządów PIS ,że nie można na to patrzeć.-@@@-Najpierw nęka człowieka, który składa kwiaty na grobie rodziny, a potem ojoj, ała, boli, hejtują mnie. I bardzo dobrze, że hejtują. Później się dziwicie, lewacka hołoto, że was nazywają gorszym sortem.-@@@-lewackie hieny-@@@-Panie Katarzyno, zwykle nie chodzę na takie manifestacje, ale na następną przyjdę i poproszę znajomych żeby też byli. Nie ma zgody na chamstwo, hejt, nie mówiąc już o meritum protestu. Pozdrawiam i życzę dużo sił . To są zwykli tchórze, mocni tylko w anonimowym internecie !-@@@-Należy opublikować, i napiętnować , osoby winne zanieczyszczenia wawelu tym byle czym.Wawel to nie miejsce prywatne biszkopta Dziwisza handlarza krwią JP II ,i złodzieja prywatnych zapisków JP II Jak też kupczenie dobrem narodowym jakim jest WAWEL decydując o pochówku na wawelu Kaczyńskich jak by wawel był jego podwórkiem .-@@@-Ja też przyjdę."
"https://wyborcza.pl/7,155287,23688828,od-bohatera-prawie-do-zera-jak-to-sie-stalo-ze-pese-trzeba.html","Od bohatera prawie do zera. Jak to się stało, że Pesę musiał ratować państwowy fundusz?","- Kary zjadły zyski - prezes Pesy Krzysztof Sędzikowski wykłada kawę na ławę. Gorzka historia przedsiębiorstwa dowodzi, że chciwość nie popłaca.","Gdyby zbadać, jak Polacy postrzegają bydgoską Pesę, to okazałoby się, że w zdecydowanej większości widzą w niej jednego z czempionów polskiego przemysłu. A także wzór przedsiębiorstwa, któremu udało się przejść z gospodarki centralnie planowanej do rynkowej. Nie tylko nie splajtowała w latach 90., jak wiele innych zakładów, ale wręcz stała się jedną z najbardziej rozpoznawalnych polskich marek.
Nawet jak ktoś nie jeździ pociągiem, a słyszał o Pesie, to zwykle jest przekonany, że jej pociągi są wysokiej jakości. Ktoś to podważa? Jest wyjątkiem, a jego opinia ginie w morzu pochwał wszelkiej maści polityków i samorządowców.",Zwiedzanie Pesy po podpisaniu umowy z Państwowym Funduszem Rozwoju (ŁUKASZ ANTCZAK),"Ale tak sie mści polityka sprzedażowa wiekszości polskich firm. Dział sprzedazy ma premie od złapanych zleceń sprzedaży wiec g. go obchodzi czy firma w ogóle jest w stanie zrealizowac to, co on w imieniu firmy zobowiąże sie dostarczyć klientowi. Liczy sie złapany kontrakt i premia za niego na koncie. A że potem firma nie jest w stanie dwukrotnie zwiększyć produkcji winni są : dział produkcji, dzial zakupów itp. I sypią sie kary. Czesto nie bada sie opłacalności danego kontraktu , jest tylko ogólne podniecenie "" bosze , to jest 20 mln"" A potem okazuje sie że po uwzględnieniu specjalnych wymogów klienta, kar itp finansowo firma traci.-@@@-Tak było za komuny ... chodził do roboty a do firmy dopłacali ,
gdyby siedział w domu , mniej by czynił zła .-@@@-Nie zgadzam się na dofinansowanie niemieckiego podatnika czy niemieckich kolei. Przecież pomoc państwa dla Pesy to właśnie pokrycie jej strat wynikające z niedoszacowania kosztów realizacji zamówień. Niemcy dostają pociągi poniżej kosztów produkcji a polski podatnik ma za to płacić?
Niech Pesa upadnie, a na jej gruzach niech powstanie nowa firma bez zobowiązań.-@@@-Bankructwo to normalny proces w zdrowej gospodarce. Może czas, żeby nauczyć durnego wyborcę głosującego na populistów, że tak jak słabe osobniki w przyrodzie giną, dzięki czemu reszta zdrowej populacji się umacnia tak samo jest w gospodarce. A teraz bankrut PESA, dzięki upaństwowieniu będzie dostawał państwowe zamówienia od państwowego przewoźnika PKP, a poprawnie działająca firma NEWAG zbankrutuje, bo choć lepsza, przegra z nieuczciwą konkurencją. Chyba, że NEWAG też znacjonalizują, ale to już nic innego jak powrót do gospodarki centralnie planowanej. Jak to się kończy? Dobrze wiemy.

Cytując Jana z Czarnolasu
""Cieszy mię ten rym: ""Polak mądr po szkodzie"";
Lecz jeśli prawda i z tego nas zbodzie,
Nową przypowieść Polak sobie kupi,
Że i przed szkodą, i po szkodzie głupi.""-@@@-Pani Edyta to chyba zerwała się z choinki. Nikt nie słyszał o problemach Pesy? Wolne żarty...-@@@-janusze businessu-@@@-Ważne że prezesowi, dyrektorom, kierownikom, specjalistom i reszcie śmietanki pensje się zgadzją.
Trzeba będzie zapłacić tym złym Niemcom z 200 milionów euro kar - to PESA jak była tak zniknie.-@@@-W biznesie są lepsze i gorsze chwilę i nie jest to niczym wyjątkowym. Błędy zdarzają się każdemu, ale nie zmienia to faktu, że nie należy też umniejszać sukcesów Pesy, która stała się pierwszym i właściwie jedynym polskim producentem taboru na międzynarodową skalę, dostarczając m.in. pojazdy na bardzo wymagający rynek niemiecki. W tekście p.red. Bryły jest sporo uproszczeń (nie pierwszy raz), ale nie będę teraz wszystkiego rozkładał na czynniki pierwsze, bo zbyt długa wyszłaby z tego polemika. Na konferencji prasowej właściciele wspominali, że pośród różnych inwestorów to PFR przedstawił najlepszą długookresową wizję zakładu i mam nadzieje, że tak faktycznie będzie, że są przygotowane odpowiednie plany rozwoju zakładu."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,21082344,cavaliada-to-fenomen-konie-powinny-wrocic-do-miast.html",Cavaliada to fenomen. Konie powinny wrócić do miast,"1
- Proszę się rozejrzeć, w Poznaniu nie ma już dorożek ani wozów zaprzężonych w konie. Te zwierzęta zniknęły z miast. Jeśli więc organizować zawody jeździeckie, to zwłaszcza w miastach - mówi Henryk Święcicki, wiceprezes Polskiego Związku Jeździeckiego. Poznańska Cavaliada to pod tym względem ewenement.","Na stronie Cavaliady czytamy: ""to międzynarodowe zawody jeździeckie, na które składa się cykl halowych zmagań sportowych. Celem jest popularyzacja jeździectwa jako dyscypliny sportowej i formy rekreacji oraz pobudzanie zainteresowania hodowlą koni, a także edukacja"".

- Od razu rzuciła mi się w uszy nazwa - powiada Henryk Święcicki z Polskiego Związku Jeździeckiego. - Cavaliada kojarzy się kawalerią. Co za świetny pomysł, żeby tak nazwać zawody hippiczne!

Cavaliada, która odbywała się w ostatni weekend na terenie Międzynarodowych Targów Poznańskich, to dzisiaj coś więcej niż zawody. W jej ramach organizowane są konkursy w skokach, powożeniu zaprzęgami czterokonnymi, w WKKW (Wszechstronny Konkurs Konia Wierzchowego). Konkurs Grand Prix to kwalifikacja Pucharu Świata w Lidze Centralnej, obejmującej kraje środkowej i wschodniej części kontynentu. Inne zawody wchodzą w skład Cavaliada Tour, czyli cyklu turniejów obejmujących starty w Poznaniu, Warszawie i Lublinie. W Poznaniu konkursy Cavaliady odbywają się od siedmiu lat. Kiedyś niepozorne, marginalne, dzisiaj stanowią kluczową imprezę sportową w mieście. I jedną z największych. Zawody ogląda co roku w grudniu około 40 tysięcy ludzi w kilku halach targowych. Zresztą nie oglądają tylko zmagań sportowych.

- Skoki to podstawa jeździecka, ale nie ograniczamy się do nich - mówi dyrektor sportowy imprezy Szymon Tarant.

- Cavaliadę staramy się organizować tak, by rozłożyć na równe kupki sport, biznes i edukację. Ta impreza wypełnia wszystkie te zadania, aczkolwiek sport jest najważniejszy - podkreśla Dominik Nowacki.

Wokół hal, w których stworzono parkury do rywalizacji sportowej, rozłożone są stoiska wystawców targowych. Można tu obejrzeć i kupić właściwie wszystko, co wiąże się z hippiką. Są siodła, toczki, spodnie, buty, kaski, palcaty, baty, derki, potniki, czapraki, ochraniacze. Są środki do pielęgnacji koni, witaminy, pasze. Stoją bryczki i powozy oraz samochody do przewozu koni.

- W 1970 roku w całym Poznaniu była może jedna przyczepka do transportu koni, stała na hipodromie na Woli - mówi wiceprezes Święcicki. - Jeszcze 20 lat temu transport koni był wielkim wyzwaniem, więc nie każdy mógł sobie pozwolić na jeżdżenie ze swoimi wierzchowcami po Polsce i Europie. Teraz pojawiły się nowe, ogromne możliwości.

Jedno ze stoisk kusi napisem ""Przysmaki dla koni"". Są kolorowo wyglądające przekąski o smaku jabłka z cynamonem, dzikiej róży, marchewki czy hawajski smak z ananasem. - Podawanie koniom cukru to książkowy wymysł. Nikt tego nie robi - śmieją się wystawcy. Tu też można się dowiedzieć, że koniom szkodzą np. pomidory.

- Ta impreza wykracza daleko poza sport - mówi Dominik Nowacki. - Jeszcze kilka lat temu wystawcy na świecie mówili nam, że szkoda im czasu na wystawianie się w Polsce, bo tu nie ma rynku. Teraz nasz rynek jeździecki okazuje się jednym z najciekawszych. W Polsce nie ma jeszcze wielu zawodników, ale ich liczba rośnie z roku na rok w szybkim tempie.

- To przyrost około 10 proc. w skali roku - dodaje Henryk Święcicki. - Mamy około 5 tys. zarejestrowanych zawodników, a dodajmy do tego jeszcze niepoliczalną liczbę jeżdżących amatorów.

- Możemy powiedzieć z czystym sumieniem, że mamy w Polsce boom na konie - mówi Dominik Nowacki.

Podczas zawodów ostatniego dnia Cavaliady, które obejmowały m.in. konkurs Grand Prix, bilety kupione w kasach MTP kosztowały nawet 85 zł. I znikały błyskawicznie. Karnetów na całe zawody nie było już w wolnej sprzedaży od kilku dni.

Wiceprezes Święcicki mówi: - Na te zawody przychodzą nawet ludzie, którzy na co dzień nie interesują się jeździectwem. Myślę, że sporą rolę odgrywają same targi. Poznaniacy przez lata przyzwyczaili się do myśli, że na targach zawsze odbywa się coś interesującego, światowego. W czasach PRL były one oknem na świat. Do dzisiaj tak pozostało.

- Konie zawsze były silnie zakorzenione w naszej kulturze. I to przywiązanie nigdy nie ustało - mówi Dominik Nowacki. - Ten sport najsilniej rozwija się u nas właśnie wśród osób w wieku 15-25 lat, to młodzież najszybciej łapie bakcyla, a może go łatwo złapać właśnie na takich zawodach jak Cavaliada. Koń jest bowiem elementem wszechstronnego wychowania. Uczy empatii, uczy odpowiedzialności. To nie jest rower, który można sobie odstawić na zimę do piwnicy czy garażu.

- Wśród najmłodszych adeptów jeździectwa przeważają zdecydowanie dziewczynki. One mają w sobie więcej opiekuńczości, a koń tego wymaga - dodaje Henryk Święcicki. - Poza tym to jeden z nielicznych sportów na świecie, w których kobiety i mężczyźni startują razem, na tych samych zasadach. Pełne równouprawnienie.

Co więcej, znaczenia nie ma także płeć koni. Ogiery i klacze nadają się do sportu jeździeckiego równie dobrze.

- Mówi się, że Polacy szczególnie kochają konie. Że to ważna część naszej kultury i historii - mówi Henryk Święcicki. - Owszem, kochają, ale nie tylko oni. Czy Niemcy ich nie kochają? Albo Szwedzi? Koń po prostu zawsze stał przy człowieku, zawsze wiązał się z wszelką jego działalnością. Proszę się rozejrzeć dzisiaj po miastach, nie ma już dorożek, bryczek, powozów. Konie z miast zniknęły. Dlatego uważam, że zawody jeździeckie sprawdzają się nie tylko na łonie natury, ale właśnie w miastach, np. w Poznaniu. Marzą mi się zawody organizowane wręcz w centrum miast, na tymczasowych parkurach uformowanych np. tak, jak tworzy się plaże miejskie.

Hippika kojarzy się jednak z wysokimi kosztami. - Koszty są, ale inne aspekty życia też wiążą się z kosztami. Jeździectwo nie jest żadnym wyjątkiem - mówi wiceprezes PZJ. Pojedyncza lekcja jazdy konnej to dzisiaj koszt około 30-50 zł, konne półkolonie kosztują około 500-700 zł. - Coraz więcej osób w Polsce może sobie na to pozwolić, a kiedy już zaczną, zaczynają się wciągać. Spośród wszystkich aktywności wyciągających ludzi z domu ta jest jedną z najsensowniejszych. Nawet gdy się samemu nie jeździ, można przyjść popatrzeć.

Kolejna Cavaliada w Poznaniu - w grudniu przyszłego roku.",Cavaliada 2016. Halowy Puchar Polski w powożeniu zaprzęgami czterokonnymi (LUKASZ CYNALEWSKI),No przecież macie pRezydenta nadzieje niemieckiego lewactwa bo nawet oni chcą sie już pozbyć ciapków i terrorystów a taki tęczowy jasiek ich chętnie przyjmie no i wszędzie zamiast samochodów widzi dorożki i ludzi z czerwoną flagą chodzących przed koniem taka jest wizja lewaczków!
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,615007.html",Uchwalono budżet gminy Centrum,"0
Uwzględniając kilka zmian w proponowanym wcześniej projekcie, radni gminy Centrum uchwalili w czwartek budżet na rok 2002. Przewidziane dochody najbogatszej gminy w Polsce mają wynieść 2 mld 152,5 mln zł. Wydatki będą większe i zamkną się kwotą 2 mld 556,3 mln zł.","Mimo zgłaszanych już wcześniej zastrzeżeń opozycji budżet został przyjęty głosami radnych koalicji SLD-PO. W takiej sytuacji nie miało wielkiego znaczenia, co zrobią radni prawicowi. Ci, choć niewiele osiągnęli swoimi protestami, ostatecznie wstrzymali się od głosu. - I tak nas przegłosują - powiedział Janusz Wójcik, radny Klubu Prawicy.

W porównaniu z przedstawionym w listopadzie projektem, w budżecie zmniejszono przewidywany deficyt o 32,8 mln zł oraz wygospodarowane 30 mln zł na obiecywaną od dawna modernizację Al. Jerozolimskich na odcinku między rondem Zesłańców Syberyjskich a ul. Łopuszańską. Ten pierwszy zabieg udał się dzięki zapisaniu po stronie dochodów 57 mln zł od miasta (tytułem zwrotu za część kosztów poniesionych przy budowie Trasy Siekierkowskiej). Zaś planowany początkowo, a potem skreślony, plan przebudowy Al. Jerozolimskich zostanie ostatecznie sfinansowany dzięki przesunięciu pieniędzy z Trasy Siekierkowskiej (18 mln) i... zwiększeniu wydatków.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,17819077,_Dom_Slonca___dawna_siedziba_PZU__wciaz_na_sprzedaz_.html","""Dom Słońca"", dawna siedziba PZU, wciąż na sprzedaż. Tańsza o ponad milion zł","0
Nadal nie ma chętnego na kupno płockiego biurowca PZU przy ul. Tumskiej 4. Choć cena z 4 mln zł spadła o ponad milion.","Trzypiętrowy oszklony budynek przy Tumskiej stoi pusty od 2012 r. Jego właściciel - PZU - postanowił go sprzedać - początkowo ustalając cenę wywoławczą na ponad 4 mln zł, potem obniżając ją o 100 tys. Zajmująca się przetargiem Anna Piechutka z PZU Życie zapewniała co prawda, że byli zainteresowani, ale - jak się później okazało - na dwa kolejne przetargi nie wpłynęła żadna oferta. Pod koniec 2013 r. właściciel postanowił więc poszukać chętnych przez agencję nieruchomości. Cena pozostała bez zmian, choć dopuszczalne były propozycje na niższym poziomie - miały być rozpatrywane indywidualnie.",PZU Życie próbuje sprzedać nieruchomość w centrum Płocka od dwóch lat (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,10022006,Pawel_Olszewski_rzecznikiem_klubu_PO.html",Paweł Olszewski rzecznikiem klubu PO,"0
Bydgoski poseł Paweł Olszewski został rzecznikiem klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej. Zastąpił na tym stanowisku Krzysztofa Tyszkiewicza.",Olszewski ma 31 lat. Jest szefem bydgoskiej PO. Na szerokie wody wypłynął w sejmowej komisji śledczej ds. zabójstwa Krzysztofa Olewnika. Częściej pojawiał się wtedy w mediach. Wcześniej był skarbnikiem klubu Platformy.,Paweł Olszewski (fot. tokfm.pl),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,23667232,biale-czarne.html",Hoffmann: Rząd rok temu dał powód do organizowania Łańcuchów Światła. W tym pomyłkę zrozumiał,"Skoro rok temu wyszli ""znudzeni spacerowicze"", to ostatnie protesty w obronie uniwersytetów były ""studenckimi happeningami"".","Sezon ogórkowy, okres urlopowy. O czym pisać w ten pierwszy? Czy godzi się godzić w czytelników sprawami wagi największej podczas tego drugiego?
Zwłaszcza że rząd nawet sezon ogórkowy zlikwidował. Rok temu dał powód do organizowania Łańcuchów Światła. A znudzeni spacerowicze, nie mając nic lepszego do roboty, ponieważ wiadomo, że wakacje spędza się w mieście, wyszli na ulice. Było co komentować. Rząd pomyłkę zrozumiał i przesunął rozwalanie sądownictwa na zimniejszą porę. Czerpiąc z doświadczenia, w tym roku na lato zaplanował demolkę szkolnictwa wyższego, gdy studenci wyjeżdżają z miasta oraz gdy akademicy, i tak zazwyczaj niezbyt skoordynowani, są zdyscyplinowani jeszcze mniej. Należałoby skonstatować, iż w rządowym wyczuciu chwili nastąpiła poprawa.
Czytaj także:
Franciszek Sterczewski wyciągnął ludzi na ulice. Kulisy protestów w Poznaniu: ""Ale jak to? Posła pan nie wpuści?"".
Jednak czy tym właśnie mają zajmować się urlopowicze i urlopowiczki, którzy jednak, zanim wyjdą na ulicę śpiewać hymn, chcieliby choć przez chwilę zająć się czymś innym? Zanim się zacznie śpiewać, czasem warto posłuchać. A okazja do tego może się przydarzyć wszędzie. Dajmy na to w kolejce do Urzędu Paszportowego (ul. ks. Jakuba Wujka 1, godziny otwarcia w Internecie), która w cieplejsze dni wylewa się przed budynek:
– … albo ta dziewczyna, co miała przeszczep szpiku i zaszła w ciążę – otwiera nowy motyw młoda mama. Że młoda, można stwierdzić od razu, że mama trzeba się domyślić, ale kołysany przez nią wózek i temat rozmowy, stanowią mocne przesłanki. W orkiestrze byłaby waltornią.
– Co też pani mówi? Od przeszczepu zaszła w ciążę?! – nie dowierza jej rozmówczyni ubrana w stylu poznańskim standardowym: zacierającym wiek, profesję, majętność lub jej brak. Skala kolorystyczna między burościami a szarościami. Może być robotnicą sezonową lub pracownicą banku. Dla niej altówka.
– Ale gdzie tam – wózek nie przestaje się ani chwilę wyznaczać pulsu, konwersacja toczy się w tempie moderato. – Mówię pani, że najpierw miała przeszczep, jak była małą dziewczynką, a potem już jak miała 25 lat, to zaszła w ciążę. Źle pani mówię, jak 26 lat miała.
– A to co innego – odpowiada altówka.
– No i jak urodziła, to okazało się, że urodziła czarne. To znaczy takie białe czarne. Niby białe, ale te loczki miało, a kości o tu na polikach takie – waltornia ma w tym momencie swoją rzadką partię popisową. – Mąż normalnie o zdradę zaraz…
– A co się okazało? – dopytuje letnia altówka. Tempo wzrasta, napięcie we frazie również, choć rozwiązanie tajemnicy jakby oczywiste.
– Otóż wyobraża sobie pani, że ten szpik był od czarnego! A w szpitalu jej wtedy nie powiedzieli. I to od tego przeszczepu się takie urodziło.
– No patrz pani – pauza na westchnięcie. Kadencja, dialog się domyka. – Taki czarny, a życie uratował… No, ale geny poszły w lud.
Zanim zamienimy się w bęben grzmiący, iż krzyżowanie genotypów przebiega jednak odrobinę inaczej (i z bardzo dużą dozą prawdopodobieństwa można założyć, iż młoda mama doświadczyła tego procesu), iż dyskusja o czystości rasowej jest nie tylko niebezpieczna, ale i niemodna, posłuchajmy tych fraz. Język w pełnym wrzeniu.
Tymczasem rządzący na tę samą modłę. Skoro rok temu wyszli „znudzeni spacerowicze”, to ostatnie protesty w obronie uniwersytetów były „studenckimi happeningami”. Panowie i panie, nim coś powiecie, trochę posłuchajcie. Siebie też.
Krzysztof Hoffmann - adiunkt w Instytucie Filologii Polskiej UAM.",Hoffmann: Rząd rok temu dał powód do organizowania Łańcuchów Światła. W tym pomyłkę zrozumiał (LUKASZ CYNALEWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7774168,Pogrzeb_na_Wawelu_podzielil_partyjne_mlodziezowki.html",Pogrzeb na Wawelu podzielił partyjne młodzieżówki,"0
Decyzja o pochówku na Wawelu podzieliła młodzieżówki partii. Na czwartek, na g. 20 z inicjatywy PO zwołano marsz ku czci ofiar sobotniej katastrofy. Mieli się na nim stawić przedstawiciele wszystkich ugrupowań od lewicy po skrajną prawicę. Tak się jednak nie stanie.","Niemal w ostatniej chwili z marszu wycofała się młodzieżówka PO, pomysłodawca i organizator marszu. - Nie jestem w stanie zrozumieć powodów tej decyzji, bo miał to być gest solidarności ponad podziałami politycznymi - mówi Michał Ciechowski z krakowskiego oddziału Forum Młodych PiS. - Tym bardziej, że to młodzieżówka PO wyszła do innych z tą propozycją - dodaje.

- Uznaliśmy, że po protestach pod Kurią marsz zostanie odczytany inaczej niż oddanie hołdu osobom, które zginęły w tej tragedii - wyjaśnia Michał Franczyk z młodzieżowki PO. - Mogłoby to zostać odczytane tak, jak piszą o tym wszystkie media, czyli w kontekście wzbudzania kontrowersji. Ktoś mógłby odczytać to jako opowiedzenie się po jednej po drugiej ze stron - argumentuje.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2635204.html",Radomianie w zadumie,0,"Kamil Pietrzyk

Wyszedłem z pracy o godz. 22, usłyszałem wiadomość w radiu, gdy już wracałem do domu. Od razu pojechałem do kościoła, żeby tam się pomodlić za Papieża. Jest mi bardzo przykro, jego śmierć to wielka strata dla wszystkich ludzi, to był naprawdę wielki człowiek.



Elżbieta Pataj

Razem z córką bardzo przeżywamy śmierć Ojca Świętego. Miałyśmy nadzieję, że jakoś z tego wyjdzie, że jakaś siła pomoże mu, że Bóg osłoni go swoim parasolem ochronnym i będzie z nami jeszcze przez kilka lat. W tych trudnych chwilach społeczeństwo potrafi się zjednoczyć. W szkole, gdzie pracuję, wspólnie z dziećmi odmawialiśmy ""Ojcze nasz"" za Papieża. Teraz wszyscy musimy wprowadzać jego naukę i słowa w życie. Naszym obowiązkiem jest kontynuować dzieło Jan Pawła II.



Bronisława Krajewska

Będzie nam Go bardzo brakować. Gdy się dowiedziałam o śmierci Papieża, nie mogłam powstrzymać się od płaczu, płakałam cały wieczór. Ale co zrobić, przychodzi koniec na każdego człowieka. Niedobrze się stało, ale nic nie poradzimy. Bóg tak chciał, teraz Ojciec Święty jest w lepszym świecie.



Zygmunt Nachyła

Na pewno nie zdarzy się to po raz drugi, by Polak został Papieżem, przynajmniej przez kilka najbliższych pokoleń. Dla Polski jego śmierć to wielki dramat. On potrafił zjednoczyć nie tylko Polaków, ale można powiedzieć, że cały świat, nawet ludzi różnych wyznań. Śmierć Ojca Świętego połączyła wszystkich, gdy ludzie dowiadywali się o tym, przestawali się bawić, kończyły się imprezy, wszyscy przesyłali SMS-y i palili świece. To bardzo miłe, że mimo wszystko ludzie potrafią się zjednoczyć w takiej chwili.



Piotr Nowosiński

Od chwili gdy dowiedziałem się, że umarł Papież, jest mi strasznie ciężko, to była ważna osoba dla wszystkich ludzi. Jedyną pociechą jest to, że na pewno patrzy na nas wszystkich z góry i z stamtąd będzie nami wszystkim tu na ziemi kierował. To, co się stało, jest bardzo smutne szczególnie dla Polaków.



Anna Kowalewska

Czuję się tak, jakby umarła bliska osoba z mojej rodziny. Patrzę na ludzi na ulicy czy w kościele i mam wrażenie, że czują to samo co ja z moją rodziną. Nawet swoją śmiercią Papież spowodował wiele dobra, ludzie zapomnieli o kłótniach i zjednoczyli się w obliczu takiego strasznego nieszczęścia. Teraz wszyscy musimy starać się wypełniać przesłanie Jana Pawła II i starać się być lepszymi ludźmi, przede wszystkim dla siebie nawzajem.



Aleksandra Miziołek

Jest to bardzo duży wstrząs dla mnie, aż ściska mnie w środku. Wszyscy czują straszny żal, ale cóż, trzeba żyć dalej. Teraz chociaż Ojciec Święty już nie cierpi. Byłam dziś w kościele, modliłam się za niego, wszyscy ludzie byli bardzo smutni, zadumani.



Witold Majewski

Nie sądziłem, że tak się wzruszę, gdy Papież umrze. Przez chwilę pomyślałem: to koniec świata. Czuję wielką pustkę, jest mi bardzo przykro. Jestem młody i odkąd pamiętam Jan Paweł II był papieżem, nie wyobrażam sobie, żeby ktoś inny mógł nim być. Jak tylko się wczoraj dowiedziałem o jego śmierci, musiałem wyjść jak najszybciej z domu, oczywiście odwiedziłem kościół, tak jak wiele innych osób.



Agata Rokicińska

Śmierć Papieża była dla mnie strasznym wstrząsem. Mimo że byłam na nią przygotowana, nie mogłam uwierzyć, że to się stało. To było jak grom z jasnego nieba. Tak naprawdę to chyba każdy myślał, że wszyscy są śmiertelni, tylko Papież nie.",Fot. Karol Piętek / AG,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24561834,radny-ko-sklada-oswiadczenie-przeciwko-pedofilii-w-kosciele.html","Radny KO z oświadczeniem przeciw pedofilii w Kościele. Szef klubu PiS wychodzi: ""Arogancja i bezczelność. Zmieszał odrobiny prawdy z lawiną błota i pomówień""","Radny Wojciech Chudy z Koalicji Obywatelskiej zaapelował do prezydenta Poznania oraz szefa rady miasta, by w imię solidarności z ofiarami pedofilii przestali zapraszać księży na miejskie uroczystości. Przemysław Alexandrowicz z PiS: - To kłamliwe i oburzające oświadczenie.","– Zwracam się do prezydenta miasta i przewodniczącego rady miasta o rozważenie, czy w obecnej sytuacji nie byłoby właściwe, aby na znak protestu i solidarności z ofiarami molestowania i gwałtów przez duchownych zaprzestać kierowania zaproszeń dla hierarchów kościelnych do udziału w uroczystościach organizowanych przez miasto Poznań – zaproponował we wtorek podczas sesji rady miasta Wojciech Chudy, radny Koalicji Obywatelskiej. 
WYWIAD
Czytaj także:
Wojciech Chudy: To mit, że w Nowoczesnej są ""grobeliści"". Na Chartowie mnie kojarzą [KANDYDACI 2018]
Wojciecha Chudego zbulwersowała ostatnia konferencja prasowa Episkopatu Polski na temat danych dotyczących wykorzystywania seksualnego dzieci i młodzieży przez niektórych duchownych. – Kościołowi nie zależy na wyjaśnieniu problemu pedofilii. Nie zależy na wewnętrznym oczyszczeniu. Jeśli ktokolwiek miał jeszcze jakieś wątpliwości, to tego dnia zostały one rozwiane. Nie padło nawet słowo „przepraszam”. A większy nacisk położono na miłosierdzie wobec sprawców niż na pomoc dla pokrzywdzonych – podkreślał radny. – Uważam także, że jako przedstawiciele wspólnoty poznańskiej mamy obowiązek  stanowczej reakcji na brak realnych działań przeciwko pedofilii w Kościele. Zwłaszcza my, w Poznaniu, doświadczeni niechlubną sprawą abp. Juliusza Paetza, nie powinniśmy być obojętni. Może właśnie taka forma manifestacji przeciwko pedofilii w Kościele sprawi, że hierarchowie kościelni dokonają pogłębionej refleksji i realnie rozwiążą problem pedofilii we własnych szeregach – mówił.
Dzień wcześniej treść oświadczenia przesłał mediom.
Szef klubu PiS: pan radny zmieszał odrobiny prawdy z lawiną błota i pomówień
Gdy Wojciech Chudy składał oświadczenie przed radnymi Poznania, salę rady miasta opuścił szef klubu radnych PiS Przemysław Alexandrowicz. Sprawę skomentował w rozmowie z dziennikarzami. – To kłamliwe i oburzające oświadczenie – powiedział. – Pozwoliłem sobie je w ten sposób zmilczeć, bo oświadczeniami debaty się nie prowadzi, a wysłuchanie go w milczeniu byłoby przyjęciem go do akceptującej wiadomości. To wydarzenie bardzo smutne – mówił Przemysław Alexandrowicz.
Czytaj także:
Po raporcie na temat pedofilii: Kościół w Gnieźnie lepszy od Poznania [KOMENTARZ]
– To oświadczenie to popis arogancji, bezczelności, ignorancji i złej woli. Wygłaszanie oświadczeń to nie może być rzucanie oskarżeń, lżenie, wyszydzenie, drwina z naszej historii, wiary członków Kościoła. To niedopuszczalne: pan radny zmieszał odrobiny prawdy z lawiną błota i pomówień. Sam w swoim rozumie wydał wyrok urągający zasadom racjonalnej argumentacji i elementarnego poczucia sprawiedliwości. Ten wyrok będzie egzekwował i domagał się jego egzekwowania od przewodniczącego rady i prezydenta. To rzecz niebywała – opowiadał przewodniczący klubu radnych PiS w Poznaniu.
Zdaniem Przemysława Alexandrowicza prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak i przewodniczący rady miasta Grzegorz Ganowicz powinni oświadczenie Wojciecha Chudego zignorować. – Nie wiem, czy jest sens racjonalnej polemiki z tym oświadczeniem – komentuje. – Czy jeżeli wśród dyrektorów miejskich szkół zawodowych jest pewien procent osób molestujących, to powinniśmy ignorować wszystkich dyrektorów? – pytał. 
Prezydent Jacek Jaśkowiak nazwał oświadczenie „mądrym”: – Padły tam ważne słowa. Podobnie jak pan Chudy jestem rozczarowany stanowiskiem episkopatu. Ubolewam, że episkopat nie robi tego, co papież Franciszek. W Kościele jest instytucja spowiedzi, która zakłada wyznanie grzechów i pokutę. W oświadczeniu Episkopatu zabrakło mi żalu za to, że przez lata tolerowano pedofilię w Kościele katolickim w Polsce. Liczę, że Kościół w Polsce pójdzie śladem papieża Franciszka, który pocałował rękę osoby, która była krzywdzona przez duchownych.
Prezydent Poznania nie zamierza jednak zmieniać obowiązujących w mieście praktyk zapraszania duchownych na uroczystości. – Nie będę bronił szkołom wysyłania tego typu zaproszeń. Każdy niech kieruje się własnym sumieniem. Ja do kościoła zbyt często nie chodzę i nie szukam asysty osób duchownych. Ale w tych sprawach, w których mogę współpracować z arcybiskupem, dalej będę współpracował. Pójdę na spotkanie noworoczne czy uroczystości ważne dla powstańców poznańskiego Czerwca 1956.",Wojciech Chudy (radny Koalicji Obywatelskiej w Poznaniu) | Przemysław Alexandrowicz (przewodniczący klubu radnych PiS w Poznaniu) (Agencja Gazeta),"(...) pan radny zmieszał odrobiny prawdy z lawiną błota i pomówień (...)

Stworzenie całego zorganizowanego kościelnego systemu ukrywania pedofilii to pomówienia? To lawina prawdy.-@@@-A dlaczego w ogóle zapraszać przedstawicieli koscioła na uroczystości samorządowe/rządowe?-@@@-Panie Wojciechu - DZIĘKUJĘ I BRAWO !-@@@-Jak dlugo bedzie trwal sojusz wladz z duchowienstwem,nic sie nie zmieni.Zrozumial to Rafal Trzaskowski,moze pomalu dotrze to do innych decydentow-@@@-"" ? Czy jeżeli wśród dyrektorów miejskich szkół zawodowych jest pewien procent osób molestujących, to powinniśmy ignorować wszystkich dyrektorów? ? pytał""
Odpowiadam radnemu: jeżeli dyrektorzy brali aktywny udział w tuszowaniu molestowania i zamiataniu spraw pod dywan - to jak najbardziej powinniśmy.-@@@-popieram Pana Wojciecha, niech Poznań przestrzega rozdziału państwa od kościoła, księża do kościołów lub na księżyc...-@@@-Brawo dla radnego Chudego!-@@@-Brawo Prezydent Jaśkowiak, hańba dla Aleksandrowicza!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18408365,powitaja-imigrantow-w-centrum-warszawy-pokazmy-goscinnosc.html","Powitają imigrantów w centrum Warszawy. ""Pokażmy gościnność""","30
Symbolicznie blisko Dworca Centralnego chcą powitać przyjeżdżających do Polski uchodźców chlebem i solą. - Pokażmy im polską gościnność - mówią.","- Jestem już polskim obywatelem. Kiedy wyjeżdżam z Polski, to za nią tęsknię - mówi Abdulcadir Gabeire Farah, prezes fundacji Dla Somalii. Przyjechał w 1989 r., kilkanaście miesięcy później w jego ojczyźnie wybuchła wojna domowa. Abdulcadir był pierwszym Afrykaninem, który uzyskał u nas status uchodźcy. - Od razu zacząłem uczyć się języka, znalazłem polskich przyjaciół. Moim zdaniem Polacy są bardziej otwarci niż Anglicy czy Holendrzy. Przyjaźnią się z przyjeżdżającymi do Polski obcokrajowcami. Dobrze ich traktują. Dziś Polska to mój dom - stwierdza i tak komentuje trwającą właśnie debatę, czy powinniśmy przyjmować uchodźców z Syrii i Erytrei: - Polacy przed laty uciekali na Zachód, który ich przyjmował, i mają dług wdzięczności. Teraz powinni go spłacić i przyjąć potrzebujących pomocy. Wierzę, że polskie służby sprawdzą tych, którzy przyjadą. Nie ma się czego bać. Trzeba się przygotować, żeby pomóc uchodźcom zintegrować się z nowym krajem.

Przeciw fali hejtu

Rząd zadeklarował, że w latach 2016-2017 Polska przyjmie najwyżej 2 tys. osób, choć Komisja Europejska oczekiwała, że ugościmy 3,6 tys., głównie z Syrii i Erytrei. Protestują prawicowe organizacje. ""Będą uchodźcy, mogą być zamachy. To proste jak 2 + 2 = 4"" - pisze Fronda.pl.

W tej atmosferze nieformalna grupa Chlebem i Solą zwołuje na sobotę manifestację pod hasłem: ""Polacy witają uchodźców"". Początek o godz. 15 przy ul. Emilii Plater koło Pałacu Kultury. ""Wielokrotnie przyjmowaliśmy uchodźców i migrantów z innych krajów. Sami też byliśmy przyjmowani, gdy tego wymagały okoliczności historyczne. Dziś mamy okazję, by się odwdzięczyć za tę życzliwość i pokazać, że polska solidarność to nie tylko puste słowo z podręczników historii, ale nasza narodowa cecha"" - piszą organizatorzy.

- Niektórzy z nas działają w środowisku uchodźców. Inni nie mają z tym tematem nic wspólnego, ale chcą przeciwstawić się ksenofobicznej mowie - mówi Kamil Kamiński. Prowadzi fundację Przestrzeń Wspólna, która zajmuje się walką z islamofobią. Dodaje: - Widząc falę hejtu przeciwko uchodźcom, postanowiliśmy coś zrobić. Oddolnie, bez żadnych funduszy chcemy pokazać, że ona nie odzwierciedla opinii całego społeczeństwa.

Przekonuje, że część Polaków myli uchodźców z imigrantami ekonomicznymi. - Uchodźcy nie płyną przez Morze Śródziemne, żeby w Europie dorobić się majątku. Najczęściej uciekają przed wojną z miejsc, gdzie grozi im śmierć.

Będzie ktoś z władz?

Początkowo manifestacja miała odbyć się pod pomnikiem Adama Mickiewicza przy Krakowskim Przedmieściu, ale ma tam demonstrować Młodzież Wszechpolska. Jej hasło brzmi: ""Stop uchodźcom"". - Jesteśmy przeciwnikami poglądów, które reprezentuje Młodzież Wszechpolska, ale nie dążymy do konfrontacji. Dlatego przenieśliśmy naszą manifestację pod Pałac Kultury. Blisko jest Dworzec Centralny. Będziemy witać chlebem i solą uchodźców. Ci, których już Polska przyjęła przed laty, opowiedzą o swoich doświadczeniach. Będzie koncert - zaprasza Kamil Kamiński.

Organizatorzy manifestacji chcą też zaprosić władze Warszawy. W ostatni weekend podobny wiec odbył się w Poznaniu. Przyszedł prezydent miasta Jacek Jaśkowiak i dziękował za gest solidarności z uchodźcami. W tym samym czasie antyislamska Liga Obrony Kraju zorganizowała kontrmanifestację.

Czy ktoś z władz stolicy przyjdzie symbolicznie powitać uchodźców w naszym mieście? - Pani prezydent jest na urlopie. Nie wiem, czy będzie któryś z wiceprezydentów. Jeżeli wpłynie zaproszenie, to się do niego odniesiemy. Proszę pamiętać, że władze miasta z reguły nie uczestniczą w manifestacjach - zastrzega Agnieszka Kłąb, rzeczniczka ratusza. Abdulcadir Gabeire Farah: - Ja przyjdę na pewno. I będę opowiadać, jak gościnnym krajem okazała się dla mnie Polska.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.","Abdulcadir Gabeire Farah, uchodźca z Somalii, mieszka w Polsce od 26 lat i chwali nasz kraj za gościnne przyjęcie (ADAM STĘPIEŃ)","Od 26 lat tzw. ""Wolności"" nie potrafią sprowadzić do kraju Polaków ze wschodu! Dla islamistów znalazła się nawet kasa 2500 zł/m-c na łeb. Będą ich witać chlebem?, zrobili miejsce po wypędzeniu 3 mln. młodych Polaków. Podziękujmy tym draniom na jesieni!!!-@@@-no proszę jaka POmpa będzie, a co z obywatelami Polski ze wschodu? co z tymi ludźmi wywiezionymi siłą z ojczyzny? dla nich nie ma pieniędzy? nie ma mieszkań? nie ma pracy? i to świadczy o cynizmie PełOwskiej bandy...-@@@-""Będą uchodźcy, mogą być zamachy. To proste jak 2 + 2 = 4"" - pisze Fronda.pl. Ja się bardziej obawiam, że zamachu dokona Fronda i bliska jej ideologicznie część polskiej prawicy. Zamachu na zdrowy rozsądek.-@@@-Chlebem i solą? Dlaczego mamy się pokazać jako skąpcy? Poczęstujmy ich kanapkami z szynką!-@@@-Najgłupsza manifestacja, o jakiej słyszałem w ostatnich latach.-@@@-Młodzież Weszpolska powita uratowanych od śmierci uchodźców prawdziwie staropolską, katolicką nienawiścią.-@@@-Nie, że zaraz w euforie wpadam, ale może z córką się w wybiorę pod PKiN przywitać nowych podatników, skoro nasi uciekli. Oby tylko ... z MW bijatyki nie zrobili.-@@@-Ciekawi mnie jaki ma być pośród tych emigrantów odsetek kobiet i dzieci... Bo póki co to z Afryki nawiewają silne leniwe chłopy w sile wieku, po co (???) bo bynajmniej nie pracować. A tym od chleba i soli trzeba zorganizować wycieczkę np. na przedmieścia Paryża to szybciutko zmienią się w ""islamo"" czy innych fobów."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,5119885.html",Sojusz PWSZ i Rosyjskiego Nowego Uniwersytetu,"0
Studenci i kadra naukowa płockiej PWSZ będą mogli wyjeżdżać na staże do najlepszej uczelni prywatnej w Moskwie. Zapewniło im to porozumienie podpisane między uczelnią a Rosyjskim Nowym Uniwersytetem w Moskwie.","W rankingu 600 prywatnych uczelni Rosyjski Nowy Uniwersytet w Moskwie znajduje się na pierwszym miejscu. W samej stolicy kształci 10 tysięcy studentów, w filiach i przedstawicielstwach - ponad 20 tys. Może się pochwalić ponad 30 podpisanymi umowami z zagranicznymi uczelniami. Swoją siedzibę ma w budynku, w którym Tupolew konstruował najlepsze samoloty.

W poniedziałek Władimir A. Minajew, prorektor rosyjskiej uczelni, i Aleksander Kozłowski, rektor Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej w Płocku, podpisali porozumienie o współpracy. - To bardzo ważne wydarzenie dla naszych regionalnych uczelni - podkreślał rektor Kozłowski. - PWSZ podpisała już 18 umów o współpracy z różnymi uczelniami państwowymi i prywatnymi, z instytucjami kulturalnymi, społecznymi i samorządem. Prowadzimy otwartą politykę współpracy niezależnie od tego, czy partner znajduje się w Płocku, w Polsce, czy za granicą.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22976573,dekomunizacja-ulic-pis-spieszy-sie-z-wymiana-tablic-znamy.html",Dekomunizacja ulic. PiS śpieszy się z wymianą tablic. Znamy harmonogram,Znamy harmonogram wymiany tablic z patronami zdekomunizowanych ulic za pół miliona złotych. Lech Kaczyński ma zastąpić Armię Ludową w połowie marca. 160 tys. zł może wynieść koszt zmiany nazw przystanków.,"Już przeszło 150 nowych tablic Miejskiego Systemu Informacji wisi na 15 z 50 ulic, których nazwy zmienił w listopadzie i w grudniu wojewoda Zdzisław Sipiera (PiS). Choć można się było spodziewać, że wymianą zajmą się jego służby – większość parlamentarna przegłosowała w tym celu drugą nowelizację ustawy dekomunizacyjnej – roboty prowadzi Zarząd Dróg Miejskich.
Wywołało to niezadowolenie radnych i władz Ursynowa z PO, którzy mówią o nadgorliwości drogowców. Uważają, że należało poczekać, co orzeknie wojewódzki sąd administracyjny, który zajmie się skargami miejskich radnych z Platformy i lewicy na decyzje wojewody. Niewykluczone więc, że na narożniki ulic jeszcze wrócą poprzednie nazwy, ale w ratuszu liczą się raczej z sądową porażką.
– Jesteśmy między młotem a kowadłem. Z jednej strony pretensje, że spieszymy się z wymianą tablic, a z drugiej ponaglenia od służb wojewody. W razie ich kontroli zarządzający drogą może zostać ukarany za złe informacje o nazwach ulic – słyszymy od jednego z miejskich urzędników. Nasz rozmówca dodaje, że zarządzenia wojewody o dekomunizacji zaczęły obowiązywać natychmiast po ich ogłoszeniu, dlatego Biuro Geodezji w ratuszu od razu musiało wprowadzić nowe nazwy do systemu miejskiego z mapami.
Na tej podstawie ZDM, który w zeszłym roku nie miał pieniędzy na wymianę tablic, zabrał się do tego w połowie stycznia. Ma to kosztować pół miliona złotych, z czego 150 tys. zł to koszt nowych szyldów ulicznych, 300 tys. zł – dużych modułów z mapami Miejskiego Systemu Informacji, a 50 tys. – kasetonów z biografiami patronów.
Dekomunizacja ulic. Rachunki na dwa adresy
W terenie dochodzi do kuriozalnych sytuacji – te same ulice mają teraz po dwie nazwy: nowe widnieją na słupkach przy jezdniach, a stare na budynkach. Za ich wymianę odpowiadają już spółdzielnie lub prywatni właściciele domów, a tym się nie spieszy, bo nie chcą wyrzucać pieniędzy w błoto. W dodatku na Ursynowie w oczy rzucają się duże napisy z nazwiskami zdekomunizowanych patronów ulic wymalowane na blokach, co miało ułatwiać znalezienie właściwego adresu. – Przez jakiś czas będzie duży bałagan. Część rachunków dostaję jeszcze na ul. Kulczyńskiego, ale opłaty za telefon firma Orange przysyła już na ul. Rodziny Ulmów – powiedziała nam starsza lokatorka jednego z bloków, któremu wojewoda zmienił adres.
Inny mieszkaniec dostał wezwanie do komisariatu policji przy ul. Komitetu Obrony Robotników na Okęciu. Bezradnie pytał przechodniów, gdzie to jest, stojąc na właściwej ulicy, tyle że pod starą tabliczką z ul. 17 Stycznia. Księża z miejscowej parafii używali jej zresztą, zapowiadając tegoroczną wizytę duszpasterską.
Drogowcy zainstalują tu nową nazwę 19 lutego. „Stołeczna” poznała ich harmonogram. Na pierwszy ogień poszły m.in. ulice: Teodora Duracza (obecnie Zbigniewa Romaszewskiego), Dąbrowszczaków (Borysa Sawinkowa), Krystyny Matysiakówny (Władysława Stasiaka) czy Małego Franka (Danuty Siedzikówny „Inki”). Na tej ostatniej ktoś zdążył już zerwać tablicę z nową patronką. – To jedyny taki przypadek – potwierdza Karolina Gałecka, rzeczniczka ZDM.
W piątek drogowcy przenieśli się na Mokotów (m.in. na ulice Rzymowskiego – Gintrowskiego, Modzelewskiego – Kaczmarskiego), w przyszłym tygodniu zawisną zaś nowe tablice z nazwiskami Zbigniewa Herberta (dotychczasowa ul. Kruczkowskiego na Powiślu) i Marka Edelmana (Lewartowskiego). 21 lutego ZDM nie zamierza odpuścić nawet Józefowi Chmielowi w Ursusie, choć tego więzionego przez NKWD nauczyciela wojewoda zdekomunizował jako działacza PPR ze Śląska o tym samym imieniu i nazwisku. Na sam koniec (16 marca) ZDM zostawił wymianę oznakowania ul. Lecha Kaczyńskiego w miejscu al. Armii Ludowej. Rada Warszawy nadała jej w styczniu własną nazwę – Trasa Łazienkowska, ale wojewoda Sipiera wstrzymał wykonanie tej uchwały.
Kolej na przystanki
Osobną akcję szykuje Zarząd Transportu Miejskiego ponaglany przez radnego PiS Marcina Gugulskiego z Mokotowa. Ten skrupulatnie wyliczył, że należy zmienić nazwy 29 przystanków, w tym 14 w jego dzielnicy. Twierdzi, że od 11 listopada mogą wprowadzać w błąd pasażerów i są sprzeczne z ustawą zakazującą propagowania komunizmu.
Zgodnie z procedurą urzędnicy przedstawili listę wskazanych przystanków ekspertom z Zespołu Nazewnictwa Miejskiego. Jego przewodniczący Andrzej Sołtan powiedział w piątek „Stołecznej”, że pozytywnie zaopiniowano kilka propozycji ZTM. Nie wszystkie to nowi patroni ulic, których wskazał wojewoda. Np. przystanek Dąbrowszczaków na pl. Hallera zastąpi nazwa ul. Groszkowskiego, a nie Sawinkowa. Koło Galerii Mokotów tramwaje i autobusy mają się zatrzymywać na przystanku Rondo Unii Europejskiej, a w al. Witosa na Mokotowie – na Beethovena (wcześniej Bartoszka). W pozostałych przypadkach będą nazwy wojewody: Raczkiewicza (zamiast 1. Pułku Praskiego w Wesołej), KOR (17 Stycznia), Kaczmarskiego (Modzelewskiego), Szaramowicza (Gruszczyńskiego) i Platerówek (Batalionu Platerówek).
Choć nazw przystanków do wymiany jest tylko dziewięć, cała operacja może kosztować nawet 160 tys. zł. Wiktor Paul z biura prasowego ZTM wylicza, że trzeba wykonać i umieścić nowe naklejki na wiatach, tablice w tramwajach i autobusach, rozkłady jazdy na całej trasie wszystkich linii, które zatrzymują się w zdekomunizowanym miejscu, wreszcie nagrać zapowiedzi przystanków, które słyszą pasażerowie.
Na najbliższej sesji Rada Warszawy po decyzji wojewody zmieni też adres przedszkola w Aninie z ul. Pazińskiego na mjr. Jagmina. Koszt nowych pieczątek wyniesie 2 tys. zł. W kolejce czekają inne placówki oświatowe i instytucje.","Zdekomunizowana ul. Związku Walki Młodych, obecnie ul. Andrzeja Romockiego 'Morro' . (DAWID ŻUCHOWICZ)","Symbolem komunizmu jest Stanisław Piotrowicz proponuję nadać mu imię i nazwisko Lecha Kaczyńskiego. Nie sobie wymieni dokumenty.-@@@-Pomijając wszystko inne zmiana adresu dla życiowo czynnego obywatela, który posiada jakieś pojazdy, nieruchomości, konta w banku, i uprawnienia zawodowe to prawdziwy koszmar. Dziesięć lat temu zmieniałem adres (w tej samej dzielnicy) i do dziś mam z tym problemy.-@@@-Plac Wilsona był Placem Komuny Paryskiej. Znam takich, którzy nigdy nie przyjęli tego do wiadomości i w końcu na ich stanęło. Da Bóg, przeczekamy i Lecha z Romaszewskim.-@@@-Obawiam się, że tablice ze słowami ""Lecha Kaczyńskiego"" mogą być szybko i często mazane na różne kolory, przeważnie brązowe. :)-@@@-Pieprzeni narodowi katolicy z bolszewickim odchyleniem.-@@@-Panie Osowski! W pańskim artykule brakuje cudzysłowu, którym powinien być ujęty rzeczownik ""dekomunizacja"", bo to, co pan opisał z prawdziwą dekomunizacją nie ma zbyt wiele wspólnego.-@@@-Jest jeszcze takie miejsce, które jest swoistym symbolem komunizmu, ale oszołomy w swojej działalności są tak zaślepieni, że go nie dostrzegli. Nie chciałbym być ich suflerem i dlatego nie wskażę jego nazwy.-@@@-Te koszty, bezpośrednie, ale i poboczne, można by dokumentować, zliczać i trzymać na gwizdku, znaczy na pendrive. Mogą się kiedyś przydać.:- ))"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20089832,slaskie-tu-pasuje-wojewodztwo-rozpoczyna-nowa-kampanie.html","""Śląskie. Tu pasuję"". Województwo rozpoczyna nową kampanię promocyjną","10
""Śląskie. Tu pasuję"" - to hasło pod którym województwo śląskie rozpoczyna nową kampanię promocyjną. Tym razem region chwali się swoimi mieszkańcami. Twarzami kampanii zostali m.in. profesor kardiochirurg Andrzej Bochenek oraz Artur Rojek, muzyk i kompozytor.","Kampania ""Śląskie. Tu pasuję"" będzie kosztowała 1 mln 300 tys. zł. W internecie, w mediach społecznościowych, na bilbordach i w spocie reklamowym zostanie zaprezentowanych dziesięć osób związanych z regionem. - Tu się urodziłem. Mieszkałem w Zabrzu pod koksownią Makoszowy. Tu chodziłem do szkoły, studiowałem. Wyjeżdżałem za granicę ale zawsze wracałem. Niektórzy moi znajomi wyjechali. Dziś są zawieszeni w próżni. A ja tu mam swoją Ligotę, swój sklep, swoich przyjaciół - mówił profesor Andrzej Bochenek podczas wtorkowej konferencji prasowej.",,"Jakie znowu Ślaskie fujjj, ja chcę Ślaska! a nie karykatury- potworka administracyjnego, Katowice-Opole, a sosnowiec won do Czestochowy! Niech robia wojewodztwo jurajskie-@@@-""Śląskie. Tu pasuję"" Tylko ta potworna Polska mi tu nie pasuje.-@@@-""tu pasuje"" kojarzy mi się z pasowaniem - czyli pass i wysiadam. Poza tym nie bardzo rozumiem kampanii skierowanej do własnych mieszkańców - do czego ma ona przekonać? Śląskie to twór sztuczny, niemal nikt się z nim nie identyfikuje - hanysi czują związek ze Śląskiem, a nie województwem, spora część mieszkańców chętnie by od niego uciekła. Jeśli ktoś chce wyjechać za pracą to żadne wynaturzenia znanych osób niczego nie zmienią. To jest po prostu ponad milion złotych publicznych pieniędzy wywalonych w błoto-@@@-Ja jestem u siebie, w Małopolsce, tylko nazwa tego województwa jest fałszywa !! ""Śląskie"" ?? połowa tego województwa to Małopolska !-@@@-Podbeskidzie to nie Śląsk! My nigdy nie będziemy ""ślązakami"" i tak szczerze to: Odpie...e się od Podbeskidzia!!!-@@@-No właśnie strasznie nie pasuje. Dziwny zlepek trzech krain bez charakteru, bez siły przyciągania. Z ledwo paroma indywidualnościami. Bardzo słaba ta kampania. O niczym i do nikogo-@@@-Tylko Wojewodzie rdzenni Ślązacy na Śląsku nie pasują. Firma z Gliwic tą kampanię robi.hmmm-@@@-Województwo Śląskie poza GOP istnieje tylko teoretycznie, nie ma kasy na nic!"
"https://wyborcza.pl/1,155290,14550146,OFE_ofiara_wyborow.html",OFE ofiarą wyborów,"15
Nie sprawdziły się pogłoski, że rząd postanowił znaleźć kompromis w sprawie otwartych funduszy emerytalnych. Przedstawione wczoraj przez premiera Donalda Tuska propozycje oznaczają de facto likwidację drugiego filaru emerytalnego i nacjonalizację naszych oszczędności emerytalnych.","Składka do OFE, która miała rosnąć zgodnie z obietnicami premiera sprzed dwóch lat, zostanie okrojona do 2,9 proc. Członkowie OFE będą mogli zrezygnować i przekazywać całość składki do ZUS. Podejrzewam, że uczyni tak 90 proc. przyszłych emerytów. Postąpią racjonalnie, gdyż zdewastowane przez rząd OFE staną się niewiarygodne. Nie wiemy, według jakich reguł mają działać, skoro nie mogą inwestować - jak wszystkie fundusze emerytalne na świecie - w obligacje. Jakie będą kryteria ich oceny, jakie regulacje dotyczące polityki inwestycyjnej?",,"Zdumiewająca decyzja. Prawdopodobnie najgorsza ze wszystkich gospodarczych decyzji podjętych już po zmianie ustroju. Jej niszczycielski zasięg, pole rażenia, bliskie i odległe skutki są nie do oszacowania. Poczynając od systemu emerytalnego, poprzez rynek kapitałowy, aż po zwykłe zaufanie obywateli do polityków i wizerunek Polski w świecie... Wszystko ucierpi! Tą decyzją Polska udowadnia, że nie jest państwem demokratycznym i praworządnym w zachodnim rozumieniu, lecz że wciąż obowiązuje u nas jakaś zdziczała forma ustrojowa - rządów nie honorujących zawartych umów, nie szanujących obywateli, prawa własności, rządów nie liczących się z własnymi zobowiązaniami i przyrzeczeniami... Straszne, po prostu straszne...-@@@-Cóż, mój głos właśnie stracił. Mam nadzieję, że stracił także głos innych, którzy myślą dalej niż do następnych wyborów.-@@@-To koniec PO. .. a nowy początek SO (Samoobrony, a raczej jej zombi). Lepperiada. Donaldzie, Vincencie, Lepper chciał jeszcze na skok cywilizacyjny sięgnąć po rezerwe rewaluacyjna! Śmiało! Nie krepujcie się. .. Korzystajcie w pełni z kreatywności mistrza-@@@-Decyzja podjęta wspólnie z międzynarodowymi instytucjami finansowymi. Kto miał zarobić to już zarobił, a zbliża się wielkimi krokami czas wypłat emerytur z OFE na większą skalę. Rząd chcąc uniknąć rozruchów, to pokolenie odchodzące na emeryturę ma za sobą służbę wojskową, i potrafiło obalić komunę na pewno by cicho nie siedziało, bo lepiej zgnić w więzieniu niż żyć za 200żl. A w ten sposób emerytury i tak będą niskie, ale rozmyje się odpowiedzialność. za wielkosc emerytury.Trudniej bedzie znalesc odpowiedzialnych, aby ich powywieszać na suchej gałęzi.-@@@-Finanse publiczne w Polsce to w ogóle jakaś porażka. Decyzje w stylu ta omawiana dotycząca OFE na pewno nie wpłynie w najmniejszym stopniu na ich naprawę. Reforma emerytalna od początku była oparta na kłamstwach. I niestety, ""Wyborcza"" ma swój udział w robieniu ludziom wody z mózgu. A przecież ""kłamstwo jest jedyną ucieczką słabych"". Moim zdaniem naprawę państwowej kasy należy zrobić od bardzo prostej i równocześnie bardzo trudnej z różnych względów rzeczy: wszystkie ciężary nakładane na pracujących Polaków zamienić na jeden podatek: PIT, składki na ubezpieczenie społeczne, inne obowiązkowe ""opłaty"" zdejmowane nam z wypłat. Zrobić z tego jeden liniowy podatek, powiedzmy 30% - i tak zyskalibyśmy, bo obciążenia pensji w przypadku etatowców, biorąc pod uwagę części pracownika i pracodawcy przekraczają 50%. I równocześnie w posób jasny powiedzieć: obywatelowi się za te pieniądze należy taki a nie inny koszyk świadczeń zdrowotnych, a także emerytura obywatelska rzędu powiedzmy 80% płacy minimalnej, wypłacana po osiągnięciu określonego wieku. I koniec. Ani ZUS, ani NFZ nam do szczęścia niepotrzebny. Zasady tam panują dziwne, niemożliwe do ubrania w konkretne i jasne przepisy. Świętych krów też nie potrzebujemy. Jeśli ktoś naprawdę nie może pracować tyle, co inni, powinien otrzymać rentę. Od tego można by zacząć sprzątanie tej stajni Augiasza, jaką są finanse publiczne.-@@@-Rzumiem, że by to dzień, w którym politcy się ścigali na pomysły: jak bardziej zdemolować gospodarkę.-@@@-Nie OFE, tylko ludzie, którzy tam gromadzili oszczędności na swoją emeryturę są ofiarą, nie tyle wyborów co Partii Miłości, która z nikim i niczym nie liczy się w imię zasady liczy się dziś, ciepła woda w kranie, a co potem ... zwali się na PIS.-@@@-Dzisiejsi politycy nie doczekają spokojnej starości. Za 15-20 lat będzie rewolucja. Bieda dzisiejszych emerytów to nic w porównaniu z tym co będą mieli obecni 40-latkowie. Ktoś w końcu zacznie strzelać do polityków bo lepiej mieć co jeść w więzieniu niż zdychać z głodu pod mostem. Bo na czynsz i jedzenie na pewno nie wystarczy."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1512889.html",Sklep w flagami w Katowicach,"0
- Słyszałem, że brakuje flag, to sam zacząłem je sprzedawać - mówi Tomasz Urbański. Flagi Polski, Włoch i Unii Europejskiej ozdabiają teraz jego biuro przy ul. Sokolskiej w Katowicach i czekają na klientów.","- Jesteśmy elastyczni - mówi Urbański, właściciel serwisu Daewoo. Gdy przeczytał w prasie, że nigdzie nie można kupić flagi Unii Europejskiej, postanowił je sprzedawać. Nawiązał kontakt z renomowaną firmą, która produkuje także proporczyki, maszty i banery. Dostał katalog z kilkudziesięcioma wzorami. - Z niego dowiedziałem się pierwszy raz o istnieniu niektórych państw. Wiedziałem np., że jest Dominikana, ale Dominika? - dziwi się.

Pierwszego dnia miał już zamówienie na flagę Unii, zgłosił się też konsulat Słowenii zainteresowany proporczykami w barwach narodowych.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20228934,mistrzostwo-polski-nie-dla-zespolu-z-opola.html",Mistrzostwo Polski nie dla zespołu z Opola,"0
Nie udało się zdobyć mistrzostwa Polski hokeistom na rolkach zespołowi Marsjanie Opole. Nasz team do finału szedł prawie jak burza, ale w decydującej grze poległ po dogrywce.","Co ciekawe decydujące zmagania odbywały się w opolskim Toropolu w dniach 10-12 czerwca, gdzie rywalizowało osiem drużyn. Gospodarze na początek ograli Bombers Malbork 15:7, a potem Werpol Bielsko-Biała 15:2. Porażka z Polonią Bytom 2:5 sprawiła, że miejscowi musieli walczyć w barażach o półfinał.

Wówczas jednak ograli Kobrę Brwinów 10:2, a w walce o finał pokonali Stoczniowiec Gdańsk 3:0. W walce złoto znowu musieli jednak uznać wyższość Polonii Bytom. W regulaminowym czasie był remis 3:3, ale to goście zdobyli decydującego gola w dogrywce i mogli cieszyć się z ostatecznego triumfu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,6669835,Jedyna_dziewczyna_w_calym_stepie.html","""Tulpan"": Jedyna dziewczyna w całym stepie [RECENZJA]","0
Od piątku w kinach wielokrotnie nagradzany na świecie ?Tulpan? Siergieja Dworcewoja ze znakomitymi zdjęciami Jolanty Dylewskiej - zakotwiczona w stepowym krajobrazie opowieść o człowieku, który goni za marzeniami.","Kiedy sympatyczny, nieśmiały Asa (Ashad Kuciencieriekow) chce zrobić wrażenie na przyszłych teściach, ubiera się w marynarski mundur (wrócił właśnie z przeszkolenia w marynarce) i próbuje uwodzić anegdotami o ośmiornicach, które trzeba ugryźć dokładnie między oczy, żeby ""nie wyssały z człowieka krwi"". Szwagier chłopaka Ondas (Ondas Biesikbasow) ma ofertę bardziej praktyczną - dziewięć owiec i żyrandol. Ale ta, o której rękę toczy się tu gra - tytułowa Tulpan - o zamążpójściu nie chce słyszeć. Czy rzeczywiście dlatego, że jej adorator ma odstające uszy?","Tytułowa Tulpan o zamążpójściu nie chce słyszeć. Czy rzeczywiście dlatego, że jej adorator Asa (Ashad Kuciencieriekow) ma. odstające uszy?",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25580038,piotr-kowalczyk-przerywa-milczenie-ws-prowokacji-cba.html",Piotr Kowalczyk przerywa milczenie ws. prowokacji CBA,"Piotr Kowalczyk zapewnia, że nigdy nie przyjął żadnej korzyści majątkowej w zamian za wydanie jakiejkolwiek decyzji. - Chcę ujawnienia i podania do publicznej wiadomości materiałów z moim udziałem z prowokacji przeprowadzonej przeciwko mnie przez CBA - apeluje.","W czwartek były przewodniczący Rady Miasta Lublin  w latach 2009–2018 Piotr Kowalczyk pierwszy raz zabrał głos po zatrzymaniu przez Centralne Biuro Antykorupcyjne. – Za mną najtrudniejszy czas w życiu. Spędziłem 15 dni w areszcie. Przetrwałem dzięki mojej rodzinie, przyjaciołom, znajomym, którzy trzymali za mnie kciuki, stali za mną murem w sytuacji, gdy wiele osób, w tym również niektóre media, wydało już na mnie wyrok. Dziękuję wszystkim, którzy dobrym słowem wspierali mnie w tej nierównej walce, w tym blisko 70 osobom publicznym, które za mnie poręczyły – mówi Kowalczyk",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"W świetle tego co robią z prof . Grodzkim ufam, że to zemsta pisu. Niech moc będzie z Panem!-@@@-Po upadku PiS trzeba będzie rozwiązać CBA, a jego funkcjonariuszy zweryfikować i tych, którzy byli przestępcami, czyli większość, pozbawić wszelkich apanaży-@@@-Łapówka zawarta w pisemnej umowie. Kogoś tu poj**ło i to nie Kowalczyka."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,15058346,Nowe_molo_w_Jedlni_Letnisku_i_Szlak_Rodu_Kochanowskich.html",Nowe molo w Jedlni-Letnisku i Szlak Rodu Kochanowskich,"0
Zarząd Województwa Mazowieckiego zdecydował o przyznaniu unijnego wsparcia na inwestycje związane z rozwojem turystyki i ochroną środowiska w regionie. Wśród beneficjentów znaleźli się m.in. parafia rzymskokatolicka pw. Podwyższenia Krzyża Świętego w Zwoleniu, Jedlnia-Letnisko oraz Iłża","Dzięki projektowi ""Rozszerzenie bazy turystyczno-sportowo-rekreacyjnej w Jedlni-Letnisku"" na zalewie w Siczkach powstanie nowe molo. Składający się z modułów pływający pomost w kształcie litery T będzie miał powierzchnię 100 m kw.

- Molo zostało rozebrane ze względów technicznych. Było stare i zagrażało bezpieczeństwu. Jego wyremontowanie byłoby droższe niż budowa nowego - mówi Piotr Leśnowolski, wójt Jedlni-Letniska. - Uporządkujemy i powiększymy plażę. Będzie w pełni wyposażona siłownia zewnętrzna, składająca się z kilkunastu urządzeń, oraz nowe toalety. Do tej pory funkcjonowały przenośne, a to dobrze nie wyglądało - dodaje.

Atrakcyjnie

Aby ułatwić turystom wycieczki piesze i rowerowe, wymienione zostanie również oświetlenie szlaku turystycznego w pasie ul. Nadrzecznej w Jedlni-Letnisku. Trasę oświetli ponad pięćdziesiąt latarni, w tym trzydzieści nowych. Ustawione zostaną: kontener sanitarny dostosowany do potrzeb osób niepełnosprawnych, nowe ławki i kosze.

- Stajemy się miejscem coraz bardziej atrakcyjnym dla chcących aktywnie wypoczywać. Bardzo pozytywnym zjawiskiem jest to, że przyjeżdżają do nas całe rodziny - mówi wójt.

W ramach działań promocyjnych gmina nie tylko umieści piętnaście tablic informacyjnych przy ścieżce pieszo-rowerowej, ale również wyda 2 tys. przewodników turystycznych i folderów, a także uruchomi stronę internetową informującą o atrakcjach turystycznych. Będzie można tu znaleźć informacje o walorach przyrodniczych okolicy, obszarach chronionych, obszarach Natura 2000, a także licznych pomnikach przyrody.

Całkowity koszt inwestycji, które - jak deklaruje wójt - uda się zrealizować już w letnim sezonie, to ponad 644 tys. zł, z czego 500 tys. zł to dofinansowanie unijne.

W najbliższym czasie gmina będzie się też starać o pozyskanie pieniędzy na wyczyszczenie zbiornika wodnego, w którym latem często kwitną sinice. Powoduje to zamknięcie kąpieliska na wiele dni.

Szlakiem Kochanowskich

Już niedługo mieszkańcy Mazowsza będą mogli zgłębić wiedzę na temat historii rodu Kochanowskich. Dzięki dofinansowaniu unijnemu w wysokości blisko 458 tys. zł powstanie Szlak Rodu Kochanowskich, biegnący przez dziesięć miejscowości historycznie najbardziej związanych z tym rodem. Projekt przygotowała parafia rzymskokatolicka pw. Podwyższenia Krzyża Świętego w Zwoleniu. Na jego trasie znajdą się m.in.: Zwoleń, Policzna, Sieciechów, Radom, Przytyk oraz Wieniawa. Całkowity koszt projektu to blisko 631 tys. zł.

Szlak został wytyczony w oparciu na istniejących obiektach dziedzictwa kulturowego związanych z rodem Kochanowskich. Przemierzając go, zwiedzimy przede wszystkim: sześć kościołów (m.in. w Radomiu, parafialny w Przytyku i w Skrzynnie), zespół dawnego opactwa benedyktyńskiego w Sieciechowie, zespół dworski w Czarnolesie, obelisk w Sycynie, zespół dworski w zameczku koło Przytyka, a także wieś Kochanów.

Trasa zostanie oznakowana, pojawi się nowy punkt informacyjny, powstanie mapa, program zwiedzania poszczególnych obiektów oraz monografia rodu Kochanowskich. Zostaną również utworzone parkingi rowerowe w Czarnolesie i Zwoleniu, zostaną też wyznaczone przyjazne miejsca dla osób z małymi dziećmi oraz ludzi starszych.

Transmisja ze zwiedzania

Powody do zadowolenia ma także Iłża. Dzięki unijnemu dofinansowaniu kontynuowane będą prace przy zamku, czyli dawnej siedzibie biskupów krakowskich. Inwestycja obejmie konserwację i zabezpieczenie murów zamku górnego.

- Opracujemy m.in. mapy szlaków turystycznych na terenie gminy, m.in. z opisami w języku Braille'a. Wydana zostanie mapa turystyczno-krajoznawcza szlaków turystycznych na terenie gminy - mówi Marek Łuszczek, zastępca burmistrza Iłży. Wybudowane zostaną także dwie wieże widokowe w Pakosławiu i Piotrowym Polu.

Ponadto projekt zakłada także działania promocyjne - m.in. utworzenie serwisu internetowego z możliwością rezerwacji miejsc w obiektach turystycznych i kulturalnych na terenie gminy, tablicę meteorologiczną i infokiosk przy zamku oraz kamerę monitoringu, która zliczałaby turystów wchodzących na ruiny i umożliwiałaby transmisję online. Iłża dostała na ten cel prawie 500 tys. zł, a wartość całego projektu to 850 tys. zł.

Władze gminy Kozienice postawiły na ochronę środowiska. Chcą promować ideę utylizacji i recyklingu odpadów z gospodarstw domowych, dlatego powstanie system selektywnej zbiórki odpadów komunalnych. Projektem objętych będzie ponad 30,8 tys. mieszkańców gminy. Liczba odpadów poddawanych recyklingowi i segregacji zwiększy się do ponad stu ton w ciągu roku. Wartość projektu to ponad 3 mln zł, z czego prawie 820 tys. zł stanowi dofinansowanie z Unii Europejskiej.

W ramach projektu powstanie także nowa sieć wodociągowa i kanalizacja sanitarna oraz przepompownia.",Sieciechów-Opactwo (Fot. Magdalena Ciepielak),
"http://wyborcza.pl/1,157232,4622010.html",Oratorium Msza Polska według ks. Jana Twardowskiego,"0
4 listopada (niedziela), godz. 18","Organizatorzy i artyści biorący udział w oratorium o wierze, o nadziei, o miłości, serdecznie zapraszają w niedzielę, 4 listopada, o godz. 18:00, do kościoła Barnabitów, przy ul. Sobieskiego 15. Tego dnia odbędzie się nadzwyczajny koncert - oratorium Hadriana Filipa Tabęckiego Msza Polska wg, ks. Jana Twardowskiego.

W koncercie udział wezmą: Dorota Osińska, Stanisława Celińska, Piotr Machalica, Krzysztof Kolberger oraz Orkiestra Sinfonia Viva, Chór Czterech Żywiołów i Kameleon Septet pod dyrekcją Radosława Kiszewskiego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19468924,piotr-glinski-wzmocnimy-finansowo-projekt-muzeum-historii-polski.html",Piotr Gliński: Wzmocnimy finansowo projekt Muzeum Historii Polski,"6
Wicepremier i minister kultury Piotr Gliński zapowiedział rano w radiowej Jedynce przyśpieszenie ws. budowy Muzeum Niepodległości i Muzeum Historii Polski. Oba mają powstać na terenie warszawskiej Cytadeli do listopada 2018 r.","Gliński powiedział, że przeznaczone na budowę Muzeum Historii Polski - jeszcze przez rząd Ewy Kopacz - 310 mln zł to środki niewystarczające. - Program budowy trzeba będzie wzmocnić finansowo i przyśpieszyć, żeby zdążyć w terminie, czyli na obchody stulecia niepodległości Polski - powiedział wicepremier Piotr Gliński. Minister w radiu przekonywał, że dzięki tym pieniądzom powstanie ""przepiękny kampus muzealny"".

Muzeum Historii Polski spadło z kładki

Początkowo Muzeum Historii Polski miało być zbudowane na kładce nad wykopem trasy Łazienkowskiej, w pobliżu placu Na Rozdrożu. Międzynarodowy konkurs na projekt muzeum rozstrzygnięto w grudniu 2009 r., wygrała praca Bohdana Paczowskiego z Luksemburga. Potem jednak inwestycja utknęła.

Nowy gmach finalnie powstanie na terenie Cytadeli w zespole muzealnym. Do kompleksu tego należy istniejące Muzeum X Pawilonu, otwarte w 2015 r. Muzeum Katyńskie oraz planowane Muzeum Wojska Polskiego. Pierwotnie to właśnie Muzeum Wojska Polskiego miało wypełniać wnętrze Cytadeli. Jego projekt (pracowni WXCA) został wyłoniony w konkursie architektonicznym w tym samym roku co Muzeum Historii Polski (2009 r.). W największym uproszczeniu projekt przewiduje dwa rozległe skrzydła boczne i korpus środkowy. Teraz okazuje się, że część środkowa zmieni funkcję. - Budowę prawego skrzydła planujemy w przyszłym roku. Kolejnego, lewego, w 2022 r. Pozwolą na przeniesienie do nich części naszych zbiorów z gmachu w Alejach Jerozolimskich - mówił w marcu ubiegłego roku prof. Zbigniew Wawer, dyrektor Muzeum Wojska Polskiego.

Część środkowa kompleksu - teraz przeznaczona na Muzeum Historii Polski - to blisko 50 tys. m kw. To powierzchnia większa niż ta planowana w gmachu nad Trasą Łazienkowską.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Główny gmach Muzeum Wojska Polskiego na Cytadeli ma być przeprojektowany dla Muzeum Historii Polski (MATERIAŁY PRASOWE),"Na przełomie 2014/15 r. sztab wyborczy Dudy, wówczas PIS-owskiego kandydata w wyborach prezydenckich, zatrudnił ponad 800 hejterów do szerzenia w Internecie proPISowskiej propagandy. Stawka wynosiła od 1,5 zł (za umieszczanie w sieci „gotowca” dostarczanego przez sztab PIS-u) do nawet 3,5 zł za wpis autorski. Po zwycięstwie Dudy przekonanie wśród PIS-owców o skuteczności takiego PR wzrosło niepomiernie! A dokładnie 3-krotnie! Bo już w czerwcu zatrudniono kolejnych niemal 2000 hejterów. Ich stawki pozostały na niezmienionym poziomie, ale za szczególna aktywność zaczęto niektórych wynagradzać w dodatkowy sposób. Wszyscy byli wynagradzani z funduszu wyborczego PIS-u, czyli de facto z naszych pieniędzy! Bowiem, jak powszechnie wiadomo, składki członkowskie PIS-u (w 2014 r. ok. 470 tysięcy PLN) w 100% idą na sfinansowanie ochrony Kaczyńskiego… A i tak jest to tylko połowa kosztów tej ochrony (obecnie ponad 1,2 miliona!). PIS wygrał wybory. Niedawno jeden z ministrów w kancelarii Dudy przyznał, że w szczytowym okresie kampanii wyborczej dla PIS-u pracowało ponad 3000 hejterów! Z częścią z nich zakończono „współpracę”. Jednak do dziś jest ona kontynuowana z niemal 800 osobami… Stawki nieco spadły, dziś jest to od 1 zł („gotowiec”) do 3-4 zł za wpis samodzielny i zamieszczany tylko 1 raz w sieci. I najciekawsze… Od 2 tygodni PIS-owcy hejterzy nie są już finansowani ze środków wyborczych lub partyjnych!!! TYLKO JUŻ BEZPOŚREDNIO Z NASZYCH PODATKÓW! Zostali bowiem zakwalifikowani jako współpracownicy i specjaliści ds. PR rządu PIS-u i kancelarii Dudy! Jeśli kogoś dziwiła to mnogość (na różnych forach) różnych wpisów proPISowskich i antyPOwskich lub wymierzonych w Nowoczesną i samego Petru, pomimo tego zawłaszczania przez PIS Państwa i łamania konstytucji, to chyba powinna go przestać dziwić! Szczególnie biorąc pod uwagę, że każdy wpis na forum czytają setki, a nawet tysiące Internautów... Niemal dzień w dzień 200, 300 lub 400 osób siada do komputerów i puszcza w świat co im tylko proPIS-owska wyobraźnia podsunie… A jak im się kończy inwencja sięgają do broszury, w której na 8 stronach są gotowe „komentarze”, dostarczone przez PR-owców Kaczyńskiego… Do niedawna ""wrogami nr 1"" byli Kopacz, Sikorski, Schetyna lub Niesiołowski. Dziś niekwestionowanym liderem, jeśli chodzi o histeryczne, nienawistne ataki stał się Petru. Bo jest dla PIS-u najgroźniejszy... Ilu z nich tu jest dziś????? -- Ubolewam, że [D…] jest on absolwentem naszego wydziału. [Jako prawnik] dobrze wie, co to znaczy zasada demokratycznego państwa prawnego, co to znaczy Konstytucja i […] łamiąc Konstytucję po prostu nie realizuje swoich obowiązków jako Prezydent RP. (Prof. Jan Zimmerman)-@@@-super, te nowe muzea są naprawdę rewelacyjne jestem wielki fanem Muzeum Powstania Warszawskiego, Centrum Kopernika i Muzeum Żydów Polskich. W tym ostatnim spędziłem z córką 5 godz. a i tak część sal potraktowaliśmy powierzchownie. Można bardzo fajnie prześledzić historię Polski, bo ono jest tak zrobione że idzie się przez historię Polski ze szczególnym uwzględnieniem na jej tle losów Żydów. Jest fair w treści i bardzo interaktywne. Już sobie ostrzę zęby na Muzeum Historii Polski. Myślę, że ono powinno powstać jako piersze wśród tych nowoczesnych muzeów... ale mniejsza nie będę się czepiał.-@@@-Wielka Rzesza!... to znaczy... Wielka Polska! O tak , poprawnie teraz :)-@@@-Brawo już proponuję zamówić woskową kukłę żoliborskiego karła z założonymi na dłonie dwiema pacynkami - Maliniaka i Straszydło. To przecież nasza historia współczesna.-@@@-To już nie wystarczy muzeum w głowach pań i panów z al. Ujazdowskich 1/3?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,3373407.html",Ładnie w Warszawie,"0
Ciekawy zbieg okoliczności. Jednocześnie w Warszawie swoje prace pokazują artyści ze słynnej na przełomie wieków Grupy Ładnie: Wilhelm Sasnal, Rafał Bujnowski i Marcin Maciejowski.","To rzeczywiście kompletny zbieg okoliczności. Panowie pewnie nawet się nie spotkają, ale dla widzów to nie lada gratka. Bo wystawiają w Polsce i Warszawie bardzo rzadko, częściej prezentują swoje prace za granicą, zapraszani do prestiżowych galerii, od Paryża po Nowy Jork. Doszło już do tego, że Wilhelm Sasnal i Marcin Maciejowski funkcjonują w zbiorowej świadomości Polaków wyłącznie jako ""ci, którzy rysują do "".

Ich kariera rozwinęła się błyskawicznie. Choć to słowo wyjątkowo do nich nie pasuje, bo mimo licznych sukcesów pozostali sobą - skromnymi chłopakami z sąsiedztwa. I co najważniejsze nadal mieszkają w Polsce i stąd czerpią swoje inspiracje. Grupę Ładnie zawiązali w 1995 roku w Krakowie i swoimi obrazami, w prosty, ironiczny sposób komentującymi polską rzeczywistość, trafili w dziesiątkę. Zyskali sobie wiernych fanów zwłaszcza wśród swoich rówieśników. Dziś nie tworzą już grupy, każdy poszedł własną drogą, a w ich obrazach nie ma prawie śladu po komiksowych dymkach z ""ładnego"" okresu. Na warszawskich wystawach pokażą, w jakim są teraz momencie.



Wilhelm Sasnal, ""Wzorzec kolograma""

Ostatni raz w Warszawie pokazywał swoje prace w 2002 r., również w Fundacji Galerii Foksal. Tym razem oprócz najnowszych obrazów przywiózł ze sobą film. Nakręcił go podczas pobytu w niezwykłym miasteczku Marfa w Stanach, gdzie znalazł się w 2005 r. na stypednium Fundacji Chinati, założonej tu przez rzeźbiarza Donalda Judda. Miasteczko niezwykłe, bo na pograniczu, bo żyje w nim jedynie 2 tys. mieszkańców, ale przewijają się przez nie dziesiątki przyjezdnych, albo zjeżdżających tu z Meksyku do pracy, albo do fundacji Judda na stypendia. - Spodziewałem się, że to będzie amerykański syf - wspomina Sasnal. - Pojechałem tam z założeniem, żeby zobaczyć skąd się bierze zło na świecie, w końcu to rodzinny stan Busha. A natknąłem się na świetnych ludzi, zorientowanych bardziej na lewo niż na prawo. Pozytywne rozczarowanie. Dlatego głównie o nich zrobiłem ten film. Marzyło mi się też, by pomieszkać w takim pustynnym krajobrazie, przez który można jechać i jechać i nie natknąć się na żadnego człowieka. Jak w amerykańskich filmach - śmieje się Sasnal. Dlatego obok ludzi, motywem przewodnim jego filmu stał się stary samochód, który tam kupił.

Na piątkowe otwarcie wystawy Sasnala do Warszawy przyjeżdżają z Marfy bohaterowie jego filmu, członkowie punkowo-metalowego zespołu S.P.I.C. (Satanic Punk International Conspiracy). Zagrają o godz. 22. po specjalnym pokazie filmu w Kinomoście pod mostem Łazienkowskim.

Fundacja Galerii Foksal, ul. Górskiego 1a, otwarcie w piątek 26 maja, godz. 19. Specjalny pokaz i koncert S.P.I.C. o godz. 22. w kinie plenerowym pod mostem Łazienkowskim. Wystawa czynna do 15 lipca.



Rafał Bujnowski, ""Bieżące prace""

W ramach VII odsłony projektu ""W samym centrum uwagi"" w CSW Bujnowski prezentuje ciekawą pracę: korytarz zawieszony po obu stronach transparentami z manifestacji, oprawionymi jak obrazy na klasycznej wystawie malarstwa. I serię zdjęć z prawdziwych manifestacji, na których te same transparenty niesione są przez demonstrujących. To tęczowa flaga namalowana na płótnie, ale przede wszystkim proste hasła, wymalowane najzwyklejszą czarną czconką na białym tle. Bujnowski rozesłał do rozmaitych ugrupowań politycznych i organizacji mailową ofertę sformułowaną mniej więcej tak: ""jestem malarzem, za darmo wykonam wizualna oprawę demonstracji"". - Zainteresowanie było duże. Niestety tylko z jedej strony, zgłosili się demokraci.pl, Zieloni, Wolna Białoruś - wspomina Bujnowski. - A mi zależało też na ugrupowaniach skrajnie prawicowych, które organizują kontrmanifestacje, żeby pokazać obie strony barykady. Ale Młodzież Wszechpolska milczała - dodaje z żalem.

Bujnowski wykonał transparenty, nie ingerując w ich treść i ograniczając formalne zabiegi tak, by hasła były jak najbardziej czytelne. Demonstranci zabrali je w pochody i później zwrócili artyście, który je oprawił i zawiesił w CSW. Dzięki temu prostemu zabiegowi możemy zobaczyć, jak malarstwo zafunkcjonowało na ulicy i jak różnie te ""obrazy"" mogą być odbierane i odczytywane w kontekstach: demonstracji i sterylnej galerii sztuki.

Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski, wystawa czynna do 2 lipca



Marcin Maciejowski, ""Struktury dobra""

Tytuł wystawy ""Struktury dobra"", zaczerpnięty z kazania Ojca Rydzyka, został przez Marcina Maciejowskiego potraktowany jako wyzwanie zarówno polityczne, jak i artystyczne: wszyscy dziś powinniśmy angażować się w budowanie struktur dobra. Namalował ikony polskości, wizerunki nacechowane jednoznacznie pozytywnie, emanujące ""czystością krwi"" i na różny sposób obecne w naszej kulturze wizualnej (i propagandzie) jeszcze od czasów zaborów. Pojawiają się tu więc młody Góral, Emigrant (portret Chopina), koń czystej krwi, Chrystus Frasobliwy, przydrożna kapliczka. Maciejowski zestawia te motywy z kadrami z aktualnego życia politycznego tj. manifestacja ""przeciwko tolerancji"". - Są to współczesne obrazy - zaznacza. - Zobaczcie na twarz Chopina - to twarz Maleńczuka. A twarz tego górala? To Tomasz Frankowski, ten piłkarz co go Janas nie wziął. Maciejowski korzysta z różnych źródeł, zestawia wizerunki ze współczesnej prasy i nacechowanych propagandowo albumów krajoznawczych z lat 50., sięga do katalogów muzealnych, popkulturowych klisz czy scen filmowych - jak w obrazie ""Just two dollars"" opartym na fragmencie filmu ""Kochaj albo rzuć"", w którym pojawia się postać homoseksualisty - jeszcze jedna figura kluczowa dla języka dzisiejszej propagandy politycznej. Osobną całość stanowi cykl ""Kazań"" opartych na fragmentach wypowiedzi Ojca Rydzyka, swoiste przesłanie wystawy.

Raster, ul. Hoża 42 m. 8, otwarcie w sobotę 27 maja o godz. 18, wystawa czynna do 8 lipca.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1332524.html",,"0
Przeciw UE i w obronie najbiedniejszych z polskich miast i wsi - to credo polityczne tworzonej partii Obrona Ojczyzny.","W Łodzi odbyła się pierwsza konferencja prasowa nowej partii politycznej, której zasadniczy zrąb tworzą dwa rolnicze związki: Ojczyzna i Samoobrona (ta jej część, której nie po drodze było z Lepperem i jego otoczeniem). Prócz nich akces do partii o roboczej nazwie Obrona Ojczyzny zgłosiło około 30 organizacji. OO ma działać w interesie najbiedniejszych mieszkańców wsi i miast. A główne zadanie to konsolidacja sił przed planowanym wejściem do Unii Europejskim i referendum w tej sprawie.

- Chcemy rzetelnej i pełnej informacji o tym, co nas czeka po wejściu do UE. Jesteśmy przeciw takim warunkom, jakie do tej pory wynegocjował polski rząd - stwierdził Zbigniew Maurer.

Struktury partii tworzone są w województwie łódzkim i lubelskim.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14661704,Benedykt_XVI__Nigdy_nie_probowalem_ukryc_skandalu.html",Benedykt XVI: Nigdy nie próbowałem ukryć skandalu pedofilii,"17
Papież emeryt przekonuje, że ""nie należy przedstawiać ostentacyjnie tej dewiacji, jakby to była nikczemność typowa dla katolicyzmu"". Ale przyznaje: ""Nie jest też powodem do pocieszenia wiedza, że zgodnie z badaniami socjologów procent księży winnych takich przestępstw nie jest wyższy od tego w innych podobnych kategoriach zawodowych"".","Benedykt XVI zrezygnował z dalszej posługi papieskiej w lutym tego roku. Swoją decyzję tłumaczył podeszłym wiekiem i utratą sił. Jednak niektórzy komentatorzy łączyli ten fakt z aferami kościelnymi, z którymi papież nie potrafił sobie poradzić - wśród nich z pedofilią wśród księży. Zarzucano mu, że nie reaguje zbyt stanowczo, że sprawę zamiata pod dywan. Choć on sam za takie zjawiska wśród księży przepraszał i spotykał się z ofiarami.

Franciszek odwołuje osobiście

Dużo bardziej stanowczy od niego może okazać się jednak jego następca. Papież Franciszek nie tylko powiedział, że życzy sobie, by w sprawie pedofilii wśród księży Kościół ""działał zdecydowanie"" i ją wykorzenił, ale sam interweniuje w konkretnych przypadkach. Tak było z nuncjuszem na Dominikanie abp. Józefem Wesołowskim. Po oskarżeniach, które padły pod jego adresem, decyzję o odwołaniu papież podjął osobiście. Watykan zadeklarował gotowość współpracy z tamtejszą prokuraturą. Śledztwo wszczęto tam z urzędu, tuż po emisji materiału na temat polskiego duchownego w jednej ze stacji telewizyjnych.",,"Ciekawe, czy Wesołowski poddany zostanie ekstradycji do Dominikany , czy też poddany ""pokucie"" w jakimś włoskim, zacisznym eremie z młodymi, usługującymi zakonnikami.-@@@-A pamięta pan to jeszcze Panie Ratzinger ? ""Lecz kto by się stał powodem grzechu dla jednego z tych małych, którzy wierzą we Mnie, temu byłoby lepiej kamień młyński zawiesić u szyi i utopić go w głębi morza."" Ew. wg Mateusza 18:6-@@@-"".....Ponadto Benedykt XVI wyraża przekonanie, że tak jak nie można milczeć na temat zła w Kościele, nie należy też milczeć o ""wielkim śladzie dobroci i czystości, jaki wiara chrześcijańska wytyczyła przez wieki....."". Ach tak, prawie zapomniałam - ten ""ślad dobroci i czystości"" prowadzonych inkwizycji przez wieki...-@@@-Być może procent pedofilii wśród ksieży jest zblizony do tego co u cywilnych. Jednakowoż ksiądz, grzmiacy z ambony o nie czynieniu zla bliźniemu, nawołujący do miłości drugiego czlowieka powinien świecić przykładem i sam być bez grzechu. Tymczasem nie dość, że pedofilami są kapłani na każdym szczeblu ""zawodowym"", to jeszcze znamienne jest udawanie, że nic się nie dzieje, zsylanie winnego ksiedza tam, gdzie nikt go jeszcze nie zna, a gdzie w dalszym ciągu oddaje się ulubionym praktykom. Być może nie każdy przypadek dociera do papieskich uszu, docierają tylko te ze sfer biskupich. Jednak problem jest ogromny i należy z nim walczyć, a nie udawać, nie zamiatam pod dywan i wskazywać, że w innej grupie zawodowej jest tak samo czy jeszcze gorzej. Bo żadna inna nie nawołuje do miłości bliźniego, nie robi z tego sztandaru.-@@@-WEM, że KŁAMIE - jak inni jego pobratyńcy przez 2 tys. lat !!!-@@@-przypomnę panu benedyktowi ""Crimen Sollicitationis''tajny dokument wydany przez Święte Oficjum(obecna Kongregacja Nauki Wiary)wydany 1962 a zniesiony 2001r dotyczy przetępstw kanonicznych księży, jakimi są molestowanie seksulane penitentów pod pretekstem sakramentu pokuty.Pan Joseph Ratzinger był podobno w latach 1981–2005 prefektem Kongregacji Nauki Wiary czyli ponosi jakiąś odpowiedzialność za obowiązywanie tego dokumentu.-@@@-b16 - ty demonie zła !!!-@@@-(Ex)papciu, nie mowienie o tym to tez ukrywanie."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7488945,Rosja_wysyla_do_psychuszki.html",Rosja wysyła do psychuszki,"0
Sąd Najwyższy zdecydował, że szefowa organizacji zajmującej się trudną młodzieżą ma zostać na miesiąc zamknięta na oddziale psychiatrycznym","Julię Priwiedionną z organizacji PORTOS sędziowie wysłali na cały luty na obserwację do Instytutu Sierbskiego - tej samej ""psychuszki"", gdzie w czasach ZSRR zamykano dysydentów. - Odradza się u nas karna psychiatria - ostrzega Siergiej Kowalow, znany obrońca praw człowieka.

35-letnia Priwiedionnaja już wcześniej zetknęła się z psychiatrami z Sierbskiego. - Rozmowa z nimi niezbyt różniła się od przesłuchania w Federalnej Służbie Bezpieczeństwa. Pytali, czemu zajmuję się nie tym, co mogłoby mi przynieść bezpośrednią korzyść, tylko działalnością społeczną na rzecz obcych ludzi - opowiadała ""Gazecie"". - Przekonywali, że człowiek ""normalny"" troszczy się tylko o siebie, a o bliźnich myślą jedynie niepoczytalni. Potem przeszli do pytań, co myślę o Józefie Stalinie, o Władimirze Putinie? Czy ich lubię? Odpowiadałam im: Czyżby u nas za normalnych psychiatrzy uznawali tylko egoistów zapatrzonych w wodzów narodu?",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17635217,Co_na_to_Kowalski__Az_strach_sie_nie_bac_atomowej.html",Co na to Kowalski: Aż strach się nie bać atomowej zagłady,"8
Atomowy grzyb grozy unosi się nad spalonym miastem. Niebo czerwone od ognia i krwi. W oddali majaczą szkielety po czymś, co jeszcze wczoraj nazywało się śródmieściem Bydgoszczy. Tak grafik z dziennika ?Fakt? obrazuje naszą przyszłość.","Psychoza zaczęła się od kosmicznej interpretacji wypowiedzi Siergieja Kowaliowa, rosyjskiego opozycjonisty, który udzielił wywiadu ""Gazecie Wyborczej"". Odpowiadając na pytanie Bartosza Wielińskiego, czy powinniśmy się bać wojny, wtrącił dygresję: ""Wyobraźmy sobie, że Rosja zrzuca małą bombę jądrową np. na Bydgoszcz. Co zrobi Zachód?""

To wystarczyło, żeby zapanowała atmosfera grozy odpowiednio podkręcona przez tabloid i internautów. Jeden z moich znajomych całkowicie poważnie pyta na Facebooku: ""Myślisz, że bezpiecznie jest dalej tutaj mieszkać?"" Odpowiadam: ""A dlaczego nie?"" On na to: ""Przecież mamy bazę NATO, szpital wojskowy, centrum wsparcia. Gdzie mieliby uderzyć, jeśli nie w Bydgoszcz?""",Marcin Kowalski (Fot. Tymon Markowski / Agencja Gazeta),"Kowaliow oczywiscie przypadkowo wybral no moze nie miasto a miejscowosc ale calkowicie z premedytacja wybral zadupie Sens wypowiedzi Kowaliowa jest oczywisty. Putin zrzica atom na zadupie i co robi NATO? Odpowiada tym samym? Niby dlaczego NATO ma ryzykowac wojne bo na jakies zadupie spadla atomowka Oczywistoscia jest to ze NATO nie zrobiloby zadnego kroku o podobnej skali I oto chodzilo Kowaliowowi i nie udawajcie ze tego nie rozumiecie-@@@-Tak po prostu, tak po ludzku, wspolczuje Panu, Panie Kowalski !!!-@@@-Pan Kowaliow doskonale zna przywódców rosyjskich i rozumie, co niesie nowa doktryna wojenna Putina. Z całą pewnością zdawał sobie sprawę o mocnym usadowieniu Bydgoszczy w strukturach NATO, to nie jest żadna tajemnica. Pan Kowaliow o sytuacji międzynarodowej i możliwych scenariuszach wie więcej niż redaktorzy GW, którzy nie raz, nie dwa, kierując się koniunkturą zmieniali zdanie w sprawie Rosji. Nie przypadkowa jest opinia o robieniu czytelnikom GW gówna z mózgu. Wywiad przedstawia powagę sytuacji, w jakiej znalazły się państwa byłego bloku sowieckiego. I chyba, niestety, Sergiej Kowaliow ma rację, znowu zostaniemy sami. No to niech już gazeta rowerowa ruszy z akcją budowy pancernych rowerów, przydadzą się dla masy krytycznej po wybuchu.-@@@-Czyli będzie jak z Urbana. Władza się sama ochroni. dziwnabydgoszcz.blogspot.com/2015/03/na-meczu-zawiszy-bydgoszcz-jesienia.html-@@@-I ten Torunia strach.Przecież nie przed wojną.Przed Piotrowską.Po wyborach jesiennych nawey Lenz do PISu odejdzie.-@@@-Co za debilny tekst ? Najlepsze "" w oddali majaczą szkielety "" Panie Kowalski, od kiedy pisze Pan napier......ny jak autobus na Rynku Zbożowym ?"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4122731.html",Konflikt PiS z Trybunałem - komentarze,0,"Aleksander Kwaśniewski, b. prezydent RP

PiS wykorzystał ustawę lustracyjną jako powód i sposób wzmocnienia władzy własnej nad Trybunałem Konstytucyjnym, nad państwem, nad społeczeństwem. Te wszystkie kruczki prawne stosowane przez marszałka Sejmu to nic innego, jak walka polityczna o poszerzenie realnej władzy.

Mówię zupełnie świadomie i niezwykle poważnie: to zagrożenie dla demokracji.

W myśl obowiązującej dziś konstytucji, to właśnie Trybunał Konstytucyjny miał być tym jedynym ciałem, które zawsze może powiedzieć wysokiemu Sejmowi, że się myli. PiS od dawna podważa autorytet Trybunału, tak by jego orzeczenia, iż władza się myli, nie miały wagi dla opinii publicznej.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2108193.html",Sejm się zagapił,"0
Urząd Skarbowy potwierdza - szkoły i przedszkola muszą płacić podatek od obiadów dla dzieci oraz prowadzić ewidencję sprzedaży przy pomocy kas fiskalnych","W środę w artykule pt. ""Fiskus dzieciom"" pisaliśmy o oburzeniu placówek oświatowych przepisami, obowiązującymi od początku maja. Nakładają one na szkoły obowiązek posiadania kas fiskalnych i naliczanie

7-proc. VAT-u na obiady sprzedawane w szkolnych stołówkach.

Szkoły na razie występują do urzędów skarbowych z pytaniami o interpretację przepisów lub o zwolnienie z podatku. My też o to poprosiliśmy. W odpowiedzi na nasze pytania Ryszard Czupryński z Drugiego Urzędu Skarbowego w Radomiu napisał: ""Podatnicy dokonujący sprzedaży na rzecz osób fizycznych nie prowadzących działalności gospodarczej (...) są obowiązani prowadzić ewidencję obrotu i kwot podatku należnego przy zastosowaniu kas rejestrujących"".

Podatnicy to w tym przypadku szkoły i przedszkola; osoby fizyczne to rodzice uczniów i przedszkolaków.

Zapytany o to, czy placówki mają szansę na zwolnienie z VAT-u, Czupryński nie odpowiedział wprost, lecz odesłał nas do załącznika rozporządzenia ministra finansów w sprawie kas rejestrujących. Sprawdziliśmy - nie ma wśród wymienionych tam zwolnionych z podatku VAT rodzajów działalności stołówek szkolnych i przedszkolnych.

Kłopot ma MOPS, który dofinansowuje rocznie obiady dla 5,5 tys. dzieci. - Na razie nie ograniczyliśmy dożywiania, ale pod koniec roku może do tego dojść - mówi Krzysztof Błędowski, dyrektor radomskiego MOPS-u. - Jak to jest, że zwolnione z płacenia 7-proc. VAT-u są stołówki studenckie i w bursach, a szkolne nie? Mam wrażenie, że Sejm się zagapił. Wystąpiłem już do Ministerstwa Gospodarki, Pracy i Polityki Społecznej z prośbą o interwencję w tej sprawie. Czekamy na nią z niecierpliwością.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,9534323,Legendarna_ekolozka_z_Afryki_przyjezdza_do_Warszawy.html",Legendarna ekolożka z Afryki przyjeżdża do Warszawy,"0
Pokazy filmów dokumentalnych, spotkania z ich twórcami, debaty. Projekcje w Kinotece, Muranowie, Iluzjonie i internetowym kinie Iplex.pl. Przed nami ósma edycja Planete Doc Film Festival.","Rosja, Bliski Wschód, Afryka, ekologia, wojny, poszukiwanie Boga, historie intymne zwykłych i niezwykłych ludzi, sztuka, architektura, muzyka, moda, kreowanie smaków i gustów. Program festiwalu Planete Doc to niezwykle wszechstronna próba uchwycenia tego, co dzieje się wokół nas. Twórcy filmów dokumentalnych mają bowiem wyjątkową odwagę zadawania pytań o to, co ważne, niepokojące, co dotyczy nas wszystkich. Ich filmy, często intrygujące pod względem formalnym, zapadają w serce, zmuszają do myślenia, prowokują. Jak co roku festiwal będzie gościć kilkudziesięciu twórców. M.in. ponownie odwiedzi Warszawę duński dokumentalista Jorgen Leth, który pokaże niezwykle osobisty ""Męski erotyk"", pełną melancholii opowieść o męskiej seksualności. Innym mistrzem gatunku, który będzie u nas gościć, jest Leonard Retel Helmrich. Ten kolekcjoner najbardziej cenionych nagród, który jako jedyny wygrał dwa razy festiwale w Sundance i Amsterdamie, przedstawi swój nowy film, ukoronowanie trylogii dokumentalnej o rodzinie z przedmieść Dżakarty - ""Życie pomiędzy gwiazdami"".

Wyjątkowym gościem będzie Jane Goodall, ekolożka i działaczka społeczna. Spotkanie z nią zaplanowano w Centrum Nauki ""Kopernik"", a w programie festiwalu znalazł się niezwykle czuły film o niej - ""Życie Jane"".

Oprócz przyznawanych podczas poprzednich edycji festiwalu nagród: Magicznej Godziny, Green Warsaw Award, Amnesty International Award, Nosa Chopina oraz Warsaw Animation Winner, w tym roku wręczone zostaną dwa nowe wyróżnienia. Najlepsze filmy dokumentalne poświęcone sztuce, artystom i wydarzeniom artystycznym zawalczą o Doc Art Award i 2 tys. euro. Z kolei autorzy najlepszych zdjęć staną do wyścigu o Canon Cinematography Award i 3 tys. euro. To pierwsza w Europie nagroda przyznawana twórcom obrazu wręczana na festiwalu filmów dokumentalnych. Niezmiennie najważniejszą z nagród pozostaje ta przyznawana przez publiczność.

W tym roku pojawią się nowe sekcje tematyczne - ""Na Wschodzie bez zmian"", poświęcona sytuacji we współczesnej Rosji, oraz ""Czasoprzestrzeń"", prezentująca filmy, których bohaterami są wyjątkowe miejsca na świecie. Istniejąca od kilku lat sekcja ""Muza i wena"", pokazująca najlepsze filmy o muzyce i sztuce, poszerzy swoją formułę i zmieni nazwę na ""Wena i muza - Free Your Mind"". W programie również sekcja ""LSD: Love, Sex & Dreams"" - w jej ramach zaplanowano nocne pokazy kontrowersyjnych filmów z ostatnich lat pokazujących życie artystycznej bohemy i świat mniejszości seksualnych. Tegoroczna edycja festiwalu rozpoczyna się wyjątkowym wydarzeniem - w czwartkowy wieczór w Teatrze Dramatycznym pokazana zostanie ""Utopia w czterech aktach"" Sama Greena i Dave'a Cerfa. To kolaż fotografii i ruchomych obrazów wzbogacony o poetycki, zabawny i wzruszający komentarz, któremu towarzyszy muzyka i trzyosobowy zespół The Quavers. Światowa premiera ""Utopii w czterech odsłonach"" odbyła się w Sundance w 2010 r. i została uznana za jedno z najciekawszych wydarzeń tamtego festiwalu.

Natomiast w piątkowy wieczór w Kinotece rozegra się ""Wojna płci"" - dokumentalny animowany show, który poprowadzi dwójka znanych twórców animacji - Signe Baumane i dwukrotnie nominowany do Oscara Bill Plympton. Zwycięzcę tej wojny wyłonią widzowie, klaszcząc i tupiąc, a wynik odnotuje decybelomierz.

Również od piątku na ekranach Kinoteki i Muranowa najgłośniejsze filmy dokumentalne ostatnich miesięcy. Wśród nich m.in.: zrealizowana w 3D ""Jaskinia zapomnianych snów"" Wernera Herzoga - niezwykła wyprawa do jaskini Chauvet Pont-d'Arc zgłębiająca tajemnice narodzin sztuki i duszy człowieka; ""Armadillo - wojna jest w nas"" Janusa Metza, czyli konflikt w Afganistanie widziany oczami żołnierzy i mieszkańców tego kraju; ""Kraj gazem płynący"" Josha Foxa o ludzkich kosztach wydobywania gazu łupkowego; ""Chodorkowski"" Cyrila Tuschiego - o Michaile Chodorkowskim, byłym szefie naftowego giganta Jukosu, najbardziej strzeżonym więźniu politycznym Rosji skazanym w zakończonym niedawno procesie na 14 lat łagru.

Na PDFF swoje najnowsze filmy pokażą nasi mistrzowie: Marcel Łoziński zaprezentuje ""Tonię i jej dzieci"", a Maciej Drygas ""Cudze listy"". W programie także ""Katastrofa"" Artura Żmijewskiego - zapis nastrojów społecznych panujących po katastrofie w Smoleńsku.

Jak co roku festiwal ma swoją internetową edycję - w serwisie Iplex.pl widzowie będą mogli zobaczyć za darmo wybrane filmy z tegorocznego programu, a także tytuły prezentowane na festiwalu w latach poprzednich. Najlepsze filmy z minionych edycji festiwalu będą pokazane w Iluzjonie w ramach sekcji ""The Best of Planete Doc"".

8. Planete Doc Film Festiwal, 6-15 maja; www.planetedocff.pl

Przedsprzedaż biletów na seanse 8. PDFF potrwa do 5 maja w Kinotece, Muranowie i Iluzjonie (można tam kupić bilety na seanse w danym kinie) - 12 zł (przy zakupie co najmniej 10 biletów) i 15 zł (normalne). Wieczór otwarcia festiwalu: ""Utopia w czterech odsłonach"" bilety 30 zł (normalne) i 20 zł (ulgowe) do kupienia w kasie Teatru Dramatycznego;

Zobacz najciekawsze zdjęcia tygodnia z Warszawy","Gościem festiwalu będzie Jane Goodall, ekolożka i działaczka społeczna. W programie film o niej ""Życie Jane"" (Fot. Andre Zacher)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,2417388.html",Pieniądze z UE dzielone po cichu,"0
Miliardy z Unii Europejskiej są dzielone w tajemnicy przed opinią publiczną! Nie ma jawności, są przekręty - alarmują samorządowcy i zasypują protestami rząd i Komisję Europejską","Pieniądze płyną do Polski z Unii Europejskiej w ramach Programu Rozwoju Regionalnego. Tak gigantycznej pomocy jeszcze nigdy nie otrzymaliśmy. W ciągu trzech lat Unia da nam m.in.: (1,5 mld euro na drogi i rozbudowę transportu (400 mln euro na ochronę środowiska (263 mln euro na turystykę i kulturę (125 mln euro na rozwój społeczeństwa informacyjnego.

Łącznie dostaniemy ponad 3 mld euro.

Po polskiej stronie programem zarządza Ministerstwo Gospodarki, ale pieniądze dzielą zarządy województw. Jak ustaliliśmy - często w zaciszu gabinetów. Do publicznej wiadomości podają tylko ostateczną listę zwycięskich projektów i przyznane kwoty. Reszta jest tajna.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8090325,Najdziwniejsza__najkrotsza__Kropka_nad_i_.html","Najdziwniejsza, najkrótsza ""Kropka nad i""","0
To była chyba najdziwniejsza ""Kropka nad i"" w historii tego programu. I najkrótsza - trwała raptem 10 minut i zakończyła się niespodziewanie.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Jak pan wyobraża sobie współpracę z rządem Donalda Tuska, jeśli zostanie pan prezydentem, skoro uważa pan, że jest to najgorszy rząd od 20 lat - spytała Monika Olejnik kandydata PiS na prezydenta w 10 minucie programu.

Musimy kończyć, jestem nastawiony na współpracę - odpowiedział Jarosław Kaczyński kończąc program.

To była chyba najdziwniejsza ""Kropka nad i"", niemal połowę czasu Jarosław Kaczyński poświęcił prowadzącej program Monice Olejnik, kilkakrotnie mówił jej, jak bardzo jest jej wdzięczny za jej reakcję po katastrofie smoleńskiej, za jej łzy, wzruszenie i jak bardzo na nią liczy. Liczy na to, że Monika Olejnik włączy się w proces łagodzenia politycznych napięć i - czego nie powiedział, ale wyraźnie sugerował uwiarygodni nową, łagodną twarz Jarosława Kaczyńskiego.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,10636825,Kara_za_zamieszki_11_listopada.html",Kara za zamieszki 11 listopada,"0
Warszawskie sądy wydały już wyroki po piątkowych zamieszkach podczas organizowanego przez ONR i Młodzież Wszechpolską Marszu Niepodległości","Policjanci cały czas przeglądają materiały z monitoringu ulic Warszawy i internetu. - Specjalny zespół powołany przez komendanta stołecznego policji ma identyfikować i zatrzymywać osoby, których do tej pory nie zatrzymano - mówi jego rzecznik, mł. insp. Maciej Karczyński.

Przesłuchania i procesy

Całą sobotę w czterech warszawskich komendach przesłuchiwano 210 zatrzymanych. Gdy zamykaliśmy to wydanie, trwały procesy kilkunastu osób. Ale już wiadomo, że: - za naruszenie nietykalności cielesnej policjantów - dwóch mężczyzn skazano na kary trzech miesięcy więzienia; - skazano też mężczyznę za udział w nielegalnym zbiegowisku; - zarzuty popełnienia różnych przestępstw usłyszały 63 osoby; - ponad sto odpowie za zakłócanie porządku.",Starcia z policją podczas Marszu Niepodległości (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24978186,atak-na-sedziego-mazura-odwolanie-z-funkcji-i-zadanie-wyjasnienia.html","Kłopoty sędziego Mazura. Został odwołany z funkcji, musi wyjaśniać wypowiedź dla TVN 24",Zastępca rzecznika dyscyplinarnego sądów powszechnych żąda od Dariusza Mazura z Sądu Okręgowego w Krakowie pisemnego wyjaśnienia jego wypowiedzi dla TVN 24 dotyczącej innego sędziego. Kilka dni temu prezes SO usunęła Mazura z funkcji koordynatora ds. współpracy międzynarodowej i praw człowieka w sprawach karnych.,"Wypowiedź Dariusza Mazura dotyczyła sprawy sędziego Jerzego Daniluka, wiceprezesa Sądu Apelacyjnego w Lublinie.
Daniluk ma dom w Białej Podlaskiej, ale formalnie od 1997 r. jest sędzią lubelskiego Sądu Okręgowego (do sądu apelacyjnego w styczniu zeszłego roku został oddelegowany). Jako że w przeszłości zadeklarował, że będzie do pracy dojeżdżał, brał tzw. kilometrówkę, czyli ryczałt na paliwo - ok. 60 gr za przejechany kilometr drogi (z Białej Podlaskiej do Lublina jest 130 km). Zakładając, że jeździł do Lublina trzy razy w tygodniu, otrzymywał z tego tytułu ok. 1,5 tys. zł miesięcznie.",Dariusz Mazur (MATEUSZ SKWARCZEK),"Nie pękajcie,to oni się boją. Ci funkcjonariusze i najemnicy uzurpatora.-@@@-Przede wszystkim szanujący się sędzia nie powinien występować w stacji TVN24, bo to plami i podważa ethos sędziego. Wszystkim sędziom doradzałbym unikania telewizji tak bardzo, jak tylko można, bo samo pojawienie się w danej stacji jest szeroko komentowane i mocno umniejsza tak potrzebny każdemu sędziemu tak zwany autorytet.-@@@-Panie Sędzio - jesteśmy w Panem ... wolni ludzie !!!-@@@-No cóż. Doszli do władzy podsłuchując i nagrywając. Dość to prymitywne było, ale jak najbardziej w ich stylu. Teraz się rozkręcają i odwracają jak zwykle kota ogonem. Oni to imperium dobra, reszta to źli ludzie. Już nawet nie kryją się z faktem, że ich złodziejstwo aż bije po oczach. Ale im wolno. Sprawy zawsze utkną w ich prokuraturze. No i oczywiście obrażają się, jak się ich nazywa mafią, są lepsi od sycylijskiej. I groźniejsi.-@@@-Jeśli bierze kilometrówkę i równolegle dodatek do wynajmu mieszkania, to tu jest jasne wyłudzenie jednego albo drugiego. A kierownik instytucji państwowej ma obowiązek o fakcie popełnienia przestępstwa niezwłocznie powiadomić prokuratora lub policję- art. 304 par. 2 kpk. Szef-szefowa sędziego musiała o tym wiedzieć, bo zatwierdzała wniosek o wypłatę świadczeń.-@@@-To znaczy , nie mają jeszcze sądownictwa w garści-@@@-jeszcze bedzie ich pan sadzic panie sedzio (jak beda mieli szczescie)...-@@@-Czasy iście rewolucyjne. Niszczy się jednostki nieprzeciętne, aby miernoty mogły spokojnie żyć."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,16446263,Wygrali_w_sadzie_po_latach_walki__I_tak_zabieraja.html",Wygrali w sądzie po latach walki. I tak zabierają im dom,"0
Cztery lata po powodzi, która spustoszyła gminę Wilków, Marta Pietras wygrała w sądzie z towarzystwem Generali, w którym miała ubezpieczony sklep. Ze zwycięstwa się nie cieszy, już dawno splajtowała, ścigają ją komornicy, a bank chce zlicytować dom","Zanim w maju i czerwcu 2010 roku Wisła dwa razy zalała gminę Wilków nieopodal Kazimierza Dolnego Marta Pietras prowadziła dobrze prosperujący sklep, m.in. z farbami, materiałami budowlanymi, oraz kwiaciarnię. Dawała pracę siedmiu osobom.

Jak wielu przedsiębiorców miała na głowie kredyty - wzięła 220 tys. zł na sklep. Nie zdążyła też spłacić wszystkich faktur dostawcom i kontrahentom. Rzeka zabrała jej większość majątku, a przede wszystkim zniszczyła dom i gospodarstwo rolne, z którego rodzina Pietrasów (mają trzy córki, najmłodsza urodziła się po powodzi, najstarsza idzie do liceum) mogłaby się jakoś utrzymywać. Dom z polem oraz sklep Marta Pietras z mężem ubezpieczyli w towarzystwie Generali.",,"Jak widać niewiedza szczególnie u ubezpieczycieli i Sadów króluje i każdy zapomina że w latach 60 tych ubiegłego wieku było rozporządzenie Premiera wówczas jeszcze Cyrankiewicza po katastrofalnej powodzi mówiące że należy bezwzględnie podąć wszelkie kroki aby takie konsekwencje się nie powtórzyły. Rozporządzenie nie zostało zmienione więc regres towarzystwa ubezpieczeniowego powinien być w stosunku do Skarbu Państwa. Przyczyna prosta nie zrealizowało rozporządzenia o zabezpieczeniu powodziom, a natomiast Zespoły które przygotowywały prognozę przepływu fali powodziowej na Wiśle w latach 2000 też powinny być obciążone za błędne wyliczenia-@@@-Skoro zasądzona prawomocnie jest kwota wynikająca z polisy, teraz można pójść do sądu o zadośćuczynienie strat wynikających z opóźnienia w wypłacie odszkodowania."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17799599,Sklep_z_pulapka_na_zlodziei__14_kamer_i_blokada_drzwi.html",Sklep z pułapką na złodziei. 14 kamer i blokada drzwi,"5
Właściciel sklepu przy ul. Wschodniej w Łodzi znalazł sposób na nieuczciwych klientów. Przed nosem złodziei zatrzaskują się drzwi.","Bezkarne wynoszenie towarów to już przeszłość. Przynajmniej w sklepie pana Adama. Na 70 metrach kwadratowych działa 14 kamer. Obraz przekazywany jest do dwóch stanowisk dowodzenia - przy kasach i na zapleczu. Dodatkowo na drodze złodziei stoi antywłamaniowa roleta oraz zwora elektromagnetyczna zatrzaskująca drzwi. Blokady uruchamiane są za pomocą zdalnego przycisku.

- Mam smykałkę do technologii i sam rozbudowuję cały system - mówi właściciel sklepu. - Przed przebudową miałem zaczep elektromagnetyczny używany w domofonach. Ale nie był wytrzymały i nie spełniał swojej funkcji. Rok temu zamontowałem zworę elektromagnetyczną o sile 600 kg. Zabezpieczenia tego typu stosowane są w bankach. Aby otworzyć drzwi, trzeba podłączyć pół tony ciągu.

Sklepowa kartoteka

Właściciele sklepu dzielą złodziei na dwie kategorie: okazjonalnych i zawodowych. Zawodowcy przychodzą po upatrzony towar, najczęściej ten z ""górnej półki"". Ich łupem padają kawy, sery pleśniowe, drogie czekolady czy szampony. Wyniesione produkty często sprzedają. Złodzieje okazjonalni najchętniej kradną piwa i słodycze.

W sklepie pana Adama wszystkie nieuczciwe działania rejestruje monitoring. Istotną częścią zabezpieczeń jest kamera zamontowana na regale naprzeciw wejścia. Urządzenie nagrywa twarze wchodzących do sklepu. - Dzięki dobrej jakości filmu można zrobić dokładne zdjęcia. Nawet jeżeli nie zauważymy złodzieja i uda mu się uciec, mamy jego fotografię. Następnym razem nawet nie musi kraść, po prostu zamykamy drzwi - mówi pan Adam.

Sklepowa kartoteka liczy już 85 ""portretów"". Wszystkie zdjęcia trafiają do segregatora leżącego przy kasie. Nieproszeni goście są od razu rozpoznawani przez obsługę. Zabezpieczenia skutecznie odstraszają amatorów kradzieży. Raz złapani złodzieje już nigdy nie wracają.

Złodziej w potrzasku

Większość nieuczciwych klientów nie przejmuje się obecnością kamer. Chowają towary do kieszeni, rękawów, za paski, do plecaków, reklamówek, a nawet szkolnych worków na buty. Przychodzą w luźnych ciuchach lub podwójnych kurtkach, niektórzy zjadają produkty na miejscu. Przed zastosowaniem blokady najczęściej szybko opuszczali sklep i nie ponosili żadnych konsekwencji.

- Nawet jeżeli dzięki kamerom zauważyliśmy jakiegoś złodzieja, był problem z jego ujęciem. Kiedy na jego drodze stawała drobna ekspedientka, przesuwał ją i uciekał - przyznaje pan Adam.

Zatrzaśnięte drzwi są barierą nie do pokonania i sporym zaskoczeniem. Złodzieje nie są przyzwyczajeni do stosowania takich rozwiązań w spożywczakach. Po tym, jak zorientują się, że są w pułapce, zazwyczaj próbują pozbyć się skradzionego towaru i proszą o wypuszczenie. Niektórzy są agresywni, szarpią za klamkę lub próbują wybić szybę. Wtedy uruchamiana jest roleta antywłamaniowa, która potęguje złość. Po kilku minutach przyjeżdżają ochroniarze, później policja.

Podinsp. Joanna Kącka, rzecznik Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi: - W tym przypadku możemy mówić o działaniach w granicach prawa. Na pewno jest to pomocne, zwłaszcza jeżeli chodzi o kradzieże sklepowe, gdzie element złapania na gorącym uczynku jest bardzo istotny. W większości przypadków sprawy kończą się mandatem lub trafiają do sądu. Za wykroczenie kradzieży towaru poniżej 430 zł grozi grzywna do 500 zł.",,"""Za wykroczenie kradzieży towaru poniżej 430 zł grozi grzywna do 500 zł. "" Chory kraj... czyli można sobie kraść, złapią mnie raz na 5 kradzieży towaru za 400 zł, powiedzmy że w tej piątek łup zabiorą... czyli mam 4*400 zł = 1600 zł, minus 500 zł grzwyny, 900 zł czystego zysku. Po odliczeniu ""kosztów"" prawnych... A tyle przecież można ukraść w pół dnia... Masakra...-@@@-Skoro sklepowa kartoteka liczy już 85 ciulów, to nic dziwnego, że właściciel zainwestował w zabezpieczenia rodem z Alcatraz. Jedyna niedogodność w tym, że razem ze złodziejami w sklepie zamykani są wszyscy inni klienci. Trudno mi uwierzyć, że policja lub ochrona rzeczywiście pojawiają się w kilka minut."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23228363,zloty-umiar-panstwo-powinno-pelnic-role-przyjaciela-a-nie.html","Złoty umiar. Państwo powinno pełnić rolę przyjaciela, a nie grzmiącego nadzorcy [FELIETON]","Przyzwyczailiśmy się już do tego, że opinię publiczną nieustannie coś absorbuje, irytuje, dzieli, oburza, prowokuje do działania, a przynajmniej do gorących dyskusji.","W tym tygodniu pożegnaliśmy dotychczasowe oblicze Sądu Najwyższego i strach myśleć o jego całkiem nowym wizerunku. Zwłaszcza biorąc pod uwagę te 60 milionów ogłoszonych w ciągu ostatnich 16 lat wyroków, z których każdy ma szansę znaleźć się pod lupą Izby Spraw Nadzwyczajnych. Powodzenia...
Kolejne etapy badania przyczyn katastrofy smoleńskiej zaczynają temat ośmieszać, co jest chyba najgorszym z możliwych scenariuszy. Muzea stają się politycznymi, ideologicznymi zakładnikami, historycy przejmują rolę prokuratorów, prokuratorzy – historyków... Punkty zapalne można mnożyć.
ZOBACZ TAKŻE: ""Patrioci"" upamiętnią żołnierzy wyklętych. Tylko czy ci chcieliby takich honorów?
Pozostanę więc jeszcze przez chwilę przy temacie, który rozpala do białości wszystkie strony ideologicznego sporu – przy projekcie zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej. Z tym że spór wydaje mi się ciekawszy niż sama treść proponowanej ustawy.
Ścierają się w nim dwie skrajne wizje. Jedna – zakładająca całkowitą instrumentalizację kobiety, druga mówiąca, że „Aborcja jest OK” – co też niespecjalnie mnie zachwyca. Bo zawsze najlepszy jest złoty umiar, horacjański „Aurea mediocritas”. Oczywiście, zawsze stanę po stronie kobiety w tej materii, bo to ona i tylko ona ma prawo do decyzji, do niej należy ostatnie słowo i nikt, a już zwłaszcza starsi panowie w kieckach, nie ma moralnego prawa w te decyzje się mieszać. Mówiłam o tym wielokrotnie przy różnych okazjach, więc aby nie powielać samej siebie, chcę polecić wszystkim stronom sporu wspaniały w swej mądrości film pt. „24 tygodnie”.
To niemiecka produkcja sprzed roku, za którą składam autorom wielki ukłon. Potrafili bowiem pogodzić w tym obrazie refleksję o sednie życia, o istocie śmierci, o głębi odpowiedzialności w kontekście decyzji – dokonać aborcji czy pozwolić dziecku na kalekie, pełne bólu i cierpienia życie.
Przedstawiciele środowisk „pro-life” i ci, którzy mówią „OK”, powinni ten film obejrzeć w trybie obowiązkowym. Bo „24 tygodnie” to przykład, jak o tak kontrowersyjnym i dzielącym ludzi temacie można mówić z największą rozwagą, skupieniem oraz szacunkiem dla każdej z postaw. Bez obrażania, odżegnywania od czci i wiary, bez inwektyw i oskarżania o „mordowanie dzieci”.
Reżyserem filmu jest Anne Zohra Berrached, która opowiada o złożonym procesie dochodzenia do decyzji o dokonaniu aborcji. Późnej, siedmiomiesięcznej, ponieważ niemieckie prawo dopuszcza przerwanie ciąży do ostatnich jej etapów.
Bohaterką jest popularna stand-uperka, przezabawna, urocza Astrid (w tej roli znakomita Julia Jentsch), która staje przed najcięższą decyzją w życiu. I podejmuje ją. Film nie kończy się amerykańskim happy endem, kobieta dokonuje aborcji. Ale nie jest to dla niej ani doświadczenie dokonania morderstwa na bezbronnym dziecku, ani też nie jest nic nieznaczącym epizodem spod znaku „OK”.
Partner bohaterki jest dla niej wsparciem, choć ma chwile zwątpienia. Ale prawdziwą ostoją, na którą kobieta może liczyć przy każdej z podjętych decyzji, jest... państwo. Państwo w postaci specjalistycznej poradni, państwo w osobie kompetentnej i życzliwej położnej, państwo w ostatnim pytaniu lekarza: „Czy podtrzymuje pani swoją decyzję?”. Państwo, które daje kobiecie wolność i trzyma ją za rękę bez względu na to, którą drogą ta wolność ją powiedzie.
Chciałabym, by nasze dyskusje, spory i protesty przede wszystkim służyły odzyskaniu normalnego państwa, które będzie pełniło rolę przyjaciela, a nie grzmiącego nadzorcy.",Dorota Ceran (archiwum prywatne),
"http://wyborcza.pl/1,155287,19241044,ukraina-blokuje-krym.html",Ukraina blokuje Krym i nie dostarcza prądu. Rosja szykuje odwet,"32
Krym nadal odcięty od głównego zasilania z Ukrainy. W odpowiedzi na rosyjskie żądanie przywrócenia zasilania Kijów wprowadził zakaz handlu z półwyspem. Taki krok może przynieść jednak więcej szkód stronie ukraińskiej.","Po aneksji Krymu przez Rosję we wrześniu zeszłego roku ukraiński parlament stworzył na Krymie wolną strefę ekonomiczną. Formalnie jednak nie udało się wprowadzić nowych postanowień z powodu okupacji. Decyzja o wolnej strefie zezwoliła na eksport ukraińskich towarów na terytorium Rosji. Oficjalnie wysyłano produkty na Krym, ale w praktyce był to bezcłowy handel międzynarodowy. W poniedziałek premier Arsenij Jaceniuk ogłosił zakaz handlu z Krymem.

Według oficjalnych danych w pierwszym półroczu tego roku z Ukrainy na Krym wywieziono towary warte 472 mln dol. W drugą stronę przyjechały produkty i żywność warte 18 mln dol. Szacunków na temat przemytu nie ma i trudno ocenić rzeczywistą skalę wymiany.",Blackout na Krymie (PAVEL REBROV/REUTERS),"Banderowskiej swołoczy zbrodniczej na pohybel.-@@@-Zamiast zabijaniem ludności cywilnej w Syrii Rosja powinna sie zająć losem ludności w okupowanym przez nią Krymie-@@@-Ci ""nieznani"" sprawcy to prawy sektor.-@@@-Wygląda na to że się Ukraińcy ogarnęli politycznie, wojskowo i gospodarczo. Nadal są w szambie po szyję ale już namacali drabinkę po której da się wyjść. A Rosja ma Donbas i Krym. Dwa ukraińskie wrzody na dupie. Od tego się nie umiera ale kiepsko się siedzi.-@@@-Bullshit.-@@@-Według mojej wiedzy Krym nie jest ani ukraiński ani rosyjski tylko grecki a może turecki?-@@@-Proszę to samo z Naddniestrzem jeszcze zrobić. Dogadać się z Rumunią i odciąć prąd i jakiekolwiek dostawy do tej zbuntowanej prowincji. Przypominam, że większość zabitych w spalonym budynku w Odessie, to byli właśnie ""turyści"" z Naddniestrza.-@@@-Autorka pisze: ""Władze na Krymie szacują, że sytuacja energetyczna wróci do normy najszybciej pod koniec grudnia"". Ale nie rozwija tematu, dlaczego w/w władze są pewne tego terminu. Otóż około 20 grudnia chińska firma zakończy układanie kabli przez cieśninę Kerczeńską o mocy 800 MW, co z nadmiarem pokryje zapotrzebowanie Krymu na energię (a Ukraińcy stracą kolejny łatwy zarobek). Most też się buduje, a przecież w Polsce to nawet 19 km autostrady nie da się w rok zbudować."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23736547,autem-uderzyl-w-przyczepe-pelna-slomy-dwaj-kierowcy-w-szpitalu.html",Autem uderzył w przyczepę pełną słomy. Dwaj kierowcy w szpitalu,Dwie osoby przewieziono do szpitali po nietypowym wypadku. Kierowca dostawczego volkswagena najechał na nieoświetloną przyczepę załadowaną balotami słomy,"Do wypadku doszło w poniedziałek po godz. 21 w Sycynie Kolonii na drodze krajowej nr 79.
– 33-letni kierowca dostawczego volkswagena najechał na tył nieoświetlonej przyczepy załadowanej balotami słomy, ciągniętej przez ciągnik rolniczy Ursus – relacjonuje mł. asp. Krzysztof Gregorczyk z Komendy Powiatowej Policji w Zwoleniu. – 21-letni kierowca ciągnikiem rolniczym oraz kierowca samochodu dostawczego byli trzeźwi i przebywają w chwili obecnej w szpitalu. 
Policjanci wyjaśniają okoliczności wypadku i apelują do rolników, by w sezonie żniw i prac polowych szczególnie uważnie sprawdzali stan techniczny używanego sprzętu rolniczego.",POLICJA,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4901932.html",Czad: Sarkozy grozi rebeliantom,"0
Francja, która dotąd dbała przynajmniej o pozory neutralności w wojnie, jaka od soboty toczy się w czadyjskiej stolicy Ndżamenie, we wtorek zagroziła partyzantom oblegającym prezydenta Idrysa Deby'ego, że pośle przeciwko nim swoich spadochroniarzy.","- Jeśli Francja będzie zmuszona spełnić swój obowiązek, uczyni to. I niech nikt w to nie wątpi - oświadczył we wtorek prezydent Nicolas Sarkozy.

Francuzi utrzymują w Czadzie, swej dawnej kolonii, prawie półtora tysiąca żołnierzy, którzy zgodnie z podpisanym w 1986 r. układzie mają strzec panowania i bezpieczeństwa władców z Ndżameny. Francuscy spadochroniarze już nieraz ratowali skórę i władzę obecnemu prezydentowi panującemu już 17. rok.

Francja jest jednak również inicjatorką wysłania do Czadu misji pokojowej Unii Europejskiej, która miała strzec bezpieczeństwa pół miliona uchodźców z sudańskiego Darfuru, Czadu i Republiki Środkowoafrykańskiej. Aby 4 tys. żołnierzy UE, których połowę stanowić będą Francuzi (drugą siłą ma być blisko 500 Polaków) nie zostali uznani w Czadzie za stronniczych, Paryż na każdym kroku podkreślał swoją neutralność. Nawet gdy w sobotę rebelianci zaatakowali Ndżamenę, francuscy żołnierze nie stanęli w obronie Deby'ego.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,9075552,Lubelscy_radni_zbiora_sie_w_Walentynki__Nadzwyczajnie.html",Lubelscy radni zbiorą się w Walentynki. Nadzwyczajnie,"0
Choć rada miasta zwykle zbiera się w czwartki, a w lutym termin posiedzenia przypada na 24 dzień miesiąca, to radni spotkają się w najbliższy poniedziałek na nadzwyczajnej sesji.","Powodem zwołania obrad rady nie jest Dzień Zakochanych, a sprawy bieżące, na które podczas sesji pod koniec lutego byłoby za późno. Prezydenta i radę obowiązuje bowiem określony prawem termin rozpatrzenia nowej taryfy cen za wodę i odprowadzanie ścieków złożonej przez Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji.

Pierwsza propozycja MPWiK wpłynęła na biurko prezydenta Krzysztofa Żuka w grudniu. Przedsiębiorstwo chciało jednak bardzo wysokich podwyżek, bo sięgających aż 19 proc. Wtedy cena wody i odprowadzania ścieków sięgnęłaby 8,42 zł za metr sześcienny.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25092748,czy-skrajna-prawica-przejmuje-policje-od-srodka.html",Czy skrajna prawica przejmuje policję od środka?,Państwo i jego służby są dla wszystkich - to fundament demokracji. Mundur nie jest miejscem pokazywania politycznych preferencji.,"Jeden z policjantów spisujących  organizatorów Świątecznego Pikniku Antyfaszystowskiego na Nowym Świecie w Warszawie miał wpięty w kamizelkę mieczyk Chrobrego. To nie do przyjęcia. A gdyby nosił w klapie munduru tęczową flagę?
Centrum Premier Czerska 8/10 w Warszawie, zaprasza 17 września o g. 19 na pokaz filmu ""Mój kraj taki piękny"" i rozmowę o tym, kim jest nacjonalista, kim faszysta i czym różnią się oni od patrioty? Jak skutecznie i produktywnie przeciwstawiać się ideologii nienawiści? A może znów jesteśmy skazani na przekroczenie granic człowieczeństwa? Z autorem filmu Grzegorzem Paprzyckim oraz gośćmi - Gabrielą Lazarek, Katarzyną Kasiówną, Klementyną Suchanow, Jackiem Leociakiem - o zagrożeniach, jakie niesie odradzający się nacjonalizm w Polsce i na świecie, porozmawia reporter ""Dużego Formatu"" Marcin Kącki. Zapraszamy do Centrum Premier Czerska 8/10, wtorek 17 września, godz. 19. Bilety możesz kupić tutaj>> lub zamówić przez telefon 22 555 54 55 (odbiór na Czerskiej 8/10 przed spotkaniem). ",,"Oni już są ochroniarzami pislamu.
Zdjęli identyfikatory, a wieszają mieczyki, potem swastyki.
To nie jest policja, zniszczyli wszystko , co zbudowali przez 25 lat. Ludzie się ich znowu boją, ale nie szanują.
25 lat budowania prestiżu i etosu służby w pis du.-@@@-Mówi się, że pisiory obudziły demony. Pełna zgoda, obudziły i pielęgnują. Podlewają i z dumy pan Jarosław puchnie jak mu ekstremiści rosną. Jak bumerang wraca, że prezes jedyne o co miał pretensje do PZPR to, że nie stał na jej czele.
Będziesz się draniu w piekle smażył, jeśli ono istnieje.-@@@-Tak się zastanawiam, jak ta żaba w garnku, da się jeszcze wyskoczyć, czy już nie?
Na razie mało kto się szykuje, jakby wszystko było normalnie. A grzeją coraz mocniej. Ile jeszcze zostało czasu?-@@@-Policja jest i pozostanie nacjonalistyczno- rasistowska z wielu powodów.
Po pierwsze ludzie wstępujący w szeregi Policji, są nie dostatecznie do
swych zadań dobierani, brakuje im dostatecznego wykształcenia i poznania
swych jak i obywatela praw. W większości to ludzie o słabej odporności
psychicznej, oraz osoby które mają kompleksy niższości, które obiecują
sobie na rekompensatę wyżywając się na innych którzy nie mają takich
jak policjant przywilejów prawnych. Po trzecie prawie żaden z funkcjonariuszy
nie zdaje sobie sprawy z jego usłużnej roli w stosunku do obywatela, a wręcz
wypacza swe obowiązki. To oczywiście wina zwierzchników i niedopełnienie
ich obowiązków w systematycznym szkoleniu swych podwładnych i egzekwowaniu
zasad pełnienia swych obowiązków. Ryba psuje się od głowy, tak samo
postępowanie policji, jeśli nie wiedzą komu służą, służą sobie, a mundur
tylko służy im do pomocy. I nie znają pojęcia bezstronności !!!-@@@-Ten pan Kulson przyczepił sobie mieczyki żeby nikt nie podejrzewał go że jest homoseksualistą.-@@@-Kiedy redaktor Wieliński kończy swój felieton nadzieją, że może i u nas śledztwo zostanie przeprowadzone sumienne to nie wiem czy śmiać się czy płakać.
To jest tak bezdennie naiwne i głupie że, mimo całego szacunku do redaktora, uważam, że Wyborcza schodzi na psy (sic!).
Może ktoś tam u was wyszpera trochę pieniędzy i zainwestuje w solidne dziennikarstwo śledcze, i sprawdzi, czy policja to jeszcze rzeczywiście policja a nie jednostki WOT poprzebierane w granatowe mundury. Polecam video relacje opozycji ulicznej, z ostatnich czterech lat, gdzie widać dziewczyny i chłopaków w policyjnych mundurach, bez identyfikatorów, kompletnie niemych i głuchych, których zadaniem jest tworzyć kordony i tzw. liczebność.
To jest temat, redaktorze, a nie bajanie oczywistości, że mieczyk nielegalny, że przepisy, że konstytucja, a w ogóle to gdzie indziej państwo prawa działa i na takie symbole reaguje.
Noż kuźwa, pewnie, że reaguje, bo jest państwem prawa - w przeciwieństwie do naszego. Zastanawiam się, po cholerę takie teksty? Po co pisać dyrdymały o nadziei, wzniosłe odezwy, albo odwoływać się do miłosierdzia KK lub już przysłowiowego honoru Ziobry czy Kamińskiego? Może czas zmierzyć się na poważnie z rzeczywistością, z całym tym gównem, brudem i smrodem, który jest w służbach (i nie tylko), i zacząć pisać mądrze i świadomie, bo za chwilę te mieczyki, mniej lub bardziej widoczne, i te pochowane, przypięte do mundurów z drugiej strony poodrąbują panu redaktorowi palce.-@@@-Jakby na to nie patrzeć, ten gość się ""ujawnił"" - przez roztargnienie lub nieuwagę albo celowo i z premedytacją. Jest więc znakomity temat do dyskusji.

A co z podobnymi do tego gliny innymi, którzy pilnują się i ukrywają w pracy swoje poglądy?
Są przecież równie groźni, szczególnie dla manifestujących przeciwko nacjonalizmom i ekstremie.

Pojawia się więc naturalne pytanie - czy naprawdę nie ma żadnego sposobu na weryfikowanie poglądów i sprawdzanie przeszłości kandydata do służb?
Przecież taką swoistą lustrację przechodzą przedstawiciele różnych innych zawodów i kandydaci na polityków i samorządowców, więc co stoi na przeszkodzie żeby lepiej lustrować przeszłość kandydatów do służb mundurowych? Raczej nic, oprócz może względów politycznych. A może się mylę.-@@@-Macki faszyzmu pod parasolem PIS sięgają do Policji, kolejne będzie wojsko. Przecież narodowcy stwierdzili kiedyś że w wyborach demokratycznych nie mają szans na zdobycie władzy. Strach się bać."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,6234720,Polonez_Maturzystow.html",Polonez Maturzystów,"0
Polonez podobno przynosi szczęście na maturze. Jest więc dobra okazja, aby zapewnić sobie pomyślność podczas egzaminu dojrzałości. A do tego szansa na to, by kolejny rocznik radomskiej młodzieży, zanim ruszy w świat, spotkał się na wspólnej imprezie.","Startujemy w piątek 6 lutego o godz. 13 na Placu Konstytucji 3 Maja. Do udziału w zabawie zapraszamy wszystkich tegorocznych maturzystów oraz ich rodziców i nauczycieli. Korowód tancerzy w rytm muzyki po okrążeniu kościoła garnizonowego przejdzie ulicą Żeromskiego, aby następnie otoczyć fontanny.

Wszyscy tancerze staną do wspólnego pamiątkowego zdjęcia, które ukaże się w ""Gazecie Wyborczej"".

Patronat Radio Plus, współpraca Urząd Miejski. Zapraszamy!

We wtorek 10 lutego specjalna gazetka ""Polonez Maturzystów 2009"" ze wspólnym zdjęciem wszystkich uczniów.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,11424945,CBA_donosi_do_prokuratury_na_prezydenta_Grobelnego.html",CBA donosi do prokuratury na prezydenta Grobelnego,"0
Niedopełnienie obowiązków - to zarzut Centralnego Biura Antykorupcyjnego wobec prezydenta Ryszarda Grobelnego, a także szefowej wydziału sportu i byłego dyrektora POSiR. Chodzi o budowę stadionu, areny Euro 2012. CBA powiadomiło o tym prokuraturę","To efekt kontroli CBA, która rozpoczęła się z hukiem rok temu. Agenci wynieśli wtedy z urzędu miasta i Poznańskich Ośrodków Sportu i Rekreacji dokumenty związane z budową stadionu przy ul. Bułgarskiej. Swoje krytyczne wnioski przedstawili w raporcie, który pół roku temu przekazali prezydentowi Ryszardowi Grobelnemu. Ale dokument zalegał w urzędniczych szufladach. Ustalenia CBA ujawniliśmy kilka tygodni temu.

Teraz dotarliśmy do szczegółów, które przed kilkoma dniami CBA przesłało prokuraturze w zawiadomieniu o możliwości popełnienia przestępstwa przez urzędników.

Wśród zarzutów CBA wymienia umowy, jakie miasto zawarło z projektantem stadionu Wojciechem Ryżyńskim. Architekt otrzymał za projekty w sumie ponad 30 mln zł. Zlecenia projektów kolejnych trybun otrzymywał jednak od POSiR bez przetargu. Urzędnicy tłumaczyli, że w innym przypadku architekt mógłby blokować budowę, bo był właścicielem praw autorskich do projektu. Umowy z Ryżyńskim zdaniem CBA były niekorzystne i naraziły miasto na straty, bo POSiR, kupując projekty, powinien od razu stać się właścicielem praw autorskich. Miasto wykupiło je dopiero pół roku temu za 2,5 mln zł. Odpowiedzialnością za to agenci CBA obarczają właśnie byłego szefa POSiR Janusza Rajewskiego, prezydenta Ryszarda Grobelnego i Ewę Bąk, szefową wydziału sportu.

W zawiadomieniu do prokuratury piszą, że w latach 2002-2011 prezydent nie kontrolował tego, co robi dyrektor Rajewski (ten stracił stanowisko przed rokiem). Ryszard Żukowski, obecny szef POSiR, odpowiadając na zarzuty CBA, stwierdził tymczasem, że stadion musiał tworzyć jednolitą całość, a to byłoby niemożliwe, gdyby projektowali go różni architekci.

Latem ub.r. prezydent Grobelny sam zawiadomił prokuraturę, że przy projektowaniu stadionu miasto mogło stracić 2 mln zł. Chodziło o to, że wymagania, jakie UEFA stawiała POSiR przy budowie stadionu, nie zostały przekazane architektowi. W efekcie konieczne były poprawki, za które płaciło miasto. Ujawnili to miejscy audytorzy i - jak ustaliło CBA - już dwa lata temu poinformowali o tym Grobelnego. Co prezydent z tym zrobił? Wynajął biegłego, by ocenił ustalenia audytorów. Zdaniem CBA Grobelny od razu powinien zawiadomić prokuraturę, a nie zwlekać z tym półtora roku. Nie zrobił jednak tego, a Janusz Rajewski jeszcze przez rok był dyrektorem POSiR.

CBA w zawiadomieniu do prokuratury ocenia: ""Pomimo jednoznacznych wyników audytu, wskazujących na nieprawidłowości przy budowie Stadionu Miejskiego, prezydent Ryszard Grobelny świadomie unikał pociągnięcia do odpowiedzialności dyrektora Janusza Rajewskiego"".

W tym czasie Rajewski według CBA jeszcze dwukrotnie złamał prawo. Zamiast ogłosić przetarg na zakup mebli i koparko-ładowarek na stadion, rozesłał pytania o cenę do kilku wybranych firm. Za towar wart 900 tys. zł zapłacił POSiR, ale nie wiadomo, jakim kluczem przy wyborze adresatów się kierował. CBA wymienia jeszcze inne zlecenia o łącznej wartości 2,7 mln zł, które Rajewski również dawał bez przetargów, choć - zdaniem CBA - należało je przeprowadzić. W efekcie miasto przepłaciło według biura co najmniej 400 tys. zł. Dlatego CBA zarzuca Rajewskiemu również działanie na szkodę miasta.

Biuro stwierdza: ""Prezydent Ryszard Grobelny przez cały czas trwania inwestycji miał świadomość i był informowany o niekorzystnych dla miasta działaniach dyrektora Rajewskiego"". I dlatego zarzuca Grobelnemu niedopełnienie obowiązków, podobnie jak dyrektor Ewie Bąk.

- Nie będę tego komentować - powiedziała nam Ewa Bąk. Grobelny i Rajewski, który dzisiaj jest wiceprezesem Miejskiego Przedsiębiorstwa Gospodarki Mieszkaniowej, nie odbierali od nas w poniedziałek telefonów. - Będziemy odpowiadać na pytania prokuratury - usłyszeliśmy od Anny Szpytko, rzeczniczki urzędu miasta.



Mafia taksówkowa, problemy ze strefą kibica - Sprawdź gorące newsy o Euro w Poznaniu >>",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19487029,gigantyczna-platforma-wplynela-do-gdanska.html",Gigantyczna platforma wpłynęła do Gdańska,"1
Platforma hotelowa będąca zapleczem dla platform wydobywczych wpłynęła w sobotę do Gdańskiej Stoczni Remontowej. Jednostka dotarła do portu z opóźnieniem, po tym jak zerwała się z holu na Morzu Północnym","Safe Bristolia miała wpłynąć do Gdańska najpóźniej 10 stycznia, niestety plany pokrzyżowała zła pogoda. Jak poinformował Portal Morski, platforma w trakcie holowania ze Szkocji do Gdańska, zerwała się z holu i dryfowała bez kontroli. Na pokładzie znajdowały się wtedy 33 osoby. W piątek, 8 stycznia udało się podać hol na platformę i wznowiono holowanie do stoczni w Gdańsku.



Safe Bristolia to półzanurzalna platforma kotwiczona ośmiopunktowo. Oferuje zakwaterowanie dla maksymalnie 588 osób. Zbudowana została w 1983 roku jako platforma wiertnicza i przebudowana do pełnienia funkcji hotelowo-warsztatowych w chińskiej stoczni Yantai Raffles w roku 2006. Dalsze modyfikacje i modernizacje przeprowadzono w 2008 roku i w 2010-2011 roku.",Kolos zostanie w Gdańsku na trzy miesiące. (Fot. screen Youtube/24plreporter),"czy autor napisów wtopionych w film jest pewien, że wiatraki są instalowane na FERMIE wiatrowej? na marginesie - bardzo ciekawy hotel, po remoncie można zostawić obok ""Sołdka"" na stałe"
"https://wyborcza.pl/7,101707,20661545,rezyser-historii-roja-do-kurskiego-jacku-twoja-postawa-to.html","Reżyser 'Historii Roja' do Kurskiego: Jacku, Twoja postawa to przejaw chamstwa i buty władzy","Jerzy Zalewski zarzuca prezesowi TVP, że nie chciał promować jego filmu, 'zachował się jak nadęty wał' i że spowalnia proces 'odwojowania polskiej kultury'. Reżyser 'Historii Roja' rozważa też wytoczenie procesu TVP.","„Historia Roja, czyli z ziemi lepiej słychać” opowiada o oddziale Narodowego Zjednoczenia Wojskowego walczącym po zakończeniu II wojny światowej z władzą ludową. Mieczysław Dziemieszkiewicz ps. „Rój” został zastrzelony dopiero w 1951 r.
Film Jerzego Zalewskiego, autora m.in. „Gnojów” wg Andrzeja Stasiuka, „Czarnych słońc” i wielu dokumentów, miał premierę na początku marca 2016 r. Większość recenzentów nie miała dla ""Historii Roja"" litości , wytykając Zalewskiemu niechlujstwo realizacyjne, chaos w scenariuszu, plakatowych bohaterów.","Jacek Kurski, Jerzy Zalewski (Agencja Gazeta)","Kłamcy zarzucają kłamcom że ich kłamstwo nie jest odpowiednio wyeksponowane w mediach ...-@@@-obaj warci siebie, czyli nic-@@@-Miernoty zaczynają się kopać po kostkach.-@@@-dobre, dobre. I co, nic nie osiągnęliście przez 25 lat, bo gnębił was system? A teraz gnębią was koledzy - tak? Złej baletnicy...-@@@-Hihi, jejku! Jacy Ci ludzie z nowej ekipy są malutcy :) Aż wziąć tego Zalewskiego i przytulić, po główce pogłaskać...-@@@-sfrustrowany nawiedzeniec pogadał publicznie ze sławnym łgarzem o tym jak wspónie wcielac w zycie ideały patrioryzmu polegajacego na gnojeniu ludzi za osobiste niepowodzenia przy akompaniamencie odgłosu podcierania sie Polskoscia -:)-@@@-W PiS-owskim bagnie wrze coraz bardziej. Wicepremier Gliński wstawia się za autorem filmu Historia Roja, który z kolei atakuje prezesa TVP, że ten ulega swojemu nadzorcy, którym jest kuzyn prezesa partii. Sitwa w rozkwicie, a to oznacza, że wkrótce przekwitnie i zacznie gnić.-@@@-""Dobra zmiana nie dotyczy mnie"". Jest to genialne, chociaż niezamierzone, podsumowanie fundamentalnego problemu dobrej zmiany: jest dobra tylko dla niektórych."
"https://wyborcza.pl/1,75968,8123943,Jedziemy_na_wakacje.html",Jedziemy na wakacje,"0
""Wakacyjna drożyzna. Dzień nad morzem cię zrujnuje!"" - alarmuje ""Fakt"". Ale jest sposób na drożyznę polskiego morza. Najlepiej wyjechać za granicę, do Włoch, tak jak zrobił Jan Rokita.","""Janek ją porzucił"" - donosi jak zawsze dobrze poinformowany tabloid: ""Ukochana kobieta czy wakacje w słonecznej Italii? Dla Jana Rokity (51 l.) wybór był oczywisty... wybrał wyjazd do Włoch! Teraz jego żona Nelli Rokita (53 l.) nie kryje rozżalenia. - Ja muszę pracować, a on sobie wyjechał - skarży się Faktowi. Najpierw kampania prezydencka, teraz Sejm, Nelli Rokita nie ukrywa, że ciężko pracuje.

- Właśnie wyszłam z jednej komisji, zaraz mam spotkanie. I tak w kółko - żali się posłanka. A po ciężkiej pracy, gdy wraca do domu, nie ma jej kto nawet zrobić herbaty"".",Witold Gadomski (fot. AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21378199,ruch-chorzow-ma-problem-zakaz-transferowy-podtrzymany.html",Ruch Chorzów ma problem. Zakaz transferowy podtrzymany,"Najwyższa Komisja Odwoławcza PZPN odrzuciła odwołanie Ruchu Chorzów, który liczył, że nie będzie już na nim ciążył zakaz transferowy.","„W sprawie odwołania klubu Ruch Chorzów SA od orzeczenia Komisji Dyscyplinarnej PZPN w sprawie umorzenia postępowania w przedmiocie wznowienia postępowania dyscyplinarnego, dotyczącego niewykonania przez Ruch Chorzów SA prawomocnych wyroków Piłkarskiego Sądu Polubownego wobec 7 zawodników. NKO oddaliła w całości odwołanie skarżącego klubu jako bezzasadne” – głosi oficjalny komunikat. Oznacza to, że Ruch nie może dokonywać transferów przez sześć miesięcy – poczynając od 15 lutego 2017 roku.",Tak kibice Ruchu Chorzów odganiali spadek w 2003 roku. (Fot. Marcin Miler / AG),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2869091.html",Lista kandydatów PiS,0,"Do Sejmu

1. Kazimierz Marcinkiewicz

2. Marek Ast

3. Jerzy Marian Materna

4. Marek Tomasz Surmacz

5. Danuta Regina Janowicz

6. Władysław Dajczak

7. Robert Jarosław Paluch

8. Piotr Jacek Łuczyński

9. Bogdan Adam Bakalarz

10. Elżbieta Płonka

11. Jerzy Bielawski

12. Czesław Rzepka

13. Lech Jan Palisiak

14. Ryszard Duda

15. Andrzej Żubrycki

16. Jeremi Krzysztof Borowiec

17. Mariusz Piotr Herbut

18. Ryszard Szczepaniak

19. Ewa Bosy

20. Krzysztof Świtalski

21. Zubko Ryszard

22. Władysław Antoniak

23. Ryszard Zbigniew Czekajło

24. Wojciech Grygiel

Do Senatu

Elżbieta Rafalska",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17900196,Wybory_prezydenckie_2015__na_Mokotowie_zdecydowanie.html",Wybory prezydenckie 2015: na Mokotowie zdecydowanie wygrał Komorowski,"11
Urzędujący prezydent zdobył na Mokotowie ponad 47 proc. głosów. Wyprzedził Andrzeja Dudę z PiS o ponad 20 pkt procentowych","W Warszawie wciąż trwa liczenie wyników wyborów prezydenckich. Niektóre dzielnice już skończyły liczenie, m.in. mający najwięcej mieszkańców (220 tys.) Mokotów. Z informacji ""Gazety Stołecznej"" wynika, że w tej dzielnicy zdecydowanie wygrał urzędujący prezydent Bronisław Komorowski, popierany przez PO. Zdobył 47,14 proc. głosów. Jego główny konkurent, Andrzej Duda z PiS - 24,78 proc. Paweł Kukiz dostał 16,41 proc. głosów.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.","Bronisław Komorowski z żoną Anną, Święto Narodowe 3 Maja (Fot . Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Na Muranowie wygrał Braun. Co prawda ze wstydu sfałszują wyniki, ale podobno Braun wziął 75% a 25% Kowalski.-@@@-Bo Mokotów to grafficiarski i dresiarski syf. W sam raz dla Bronka. Zapraszam w okolice Wołoskiej, Woronicza czy Niepodkegłości. Syf, wszędzie grafficiarski syf. Rzygać się chce. I to właśnie jest elektorat szoguna. Pogratulować.-@@@-Wstyd ale rozumiem to, bo wiadomo że leming swojego rozumu nie ma. Nie mniej jednak popiardywanie lemingów nic nie da. Idziemy PO was !!!!!-@@@-To dzielnica inteligentów.-@@@-co to da:)"
"http://wyborcza.pl/1,75248,4299783.html","Zalewskiemu wara, Giertychowi wolno",0,"Lojalność wobec PiS i rządu to zagadnienie dialektyczne. ""W oczywisty sposób"" nielojalny wobec partii jest poseł Paweł Zalewski, który - co prawda - nie zakwestionował oczywistego dla wszystkich sukcesu rządu i prezydenta podczas czerwcowego szczytu w Brukseli, ale śmiał wypytywać minister Fotygę o ustalenia szczytu. Spotkała go zasłużona kara: prezydent odwołał bruderszaft z posłem, a premier zawiesił go w PiS i zapewne wyrzuci na zbitą twarz.

Natomiast według wicepremiera Giertycha o żadnym sukcesie w Brukseli nie ma mowy. Jest oczywista porażka. Podczas sobotniego kongresu LPR ojciec i syn Giertychowie nie zostawili suchej nitki na naszej delegacji. Eurodeputowany Maciej Giertych wołał, że ""negocjacje w Brukseli przebiegały niekorzystnie dla naszego kraju, z pistoletem przyłożonym do polskiej głowy"". - Przegraliśmy pierwiastek, co było w interesie Niemiec. Trzeba było zerwać szczyt - powiedział Giertych senior i dostał burzę oklasków. Wtórował mu junior: - LPR zrobi wszystko, aby Polska nie ratyfikowała traktatu reformującego UE.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11668399,Coraz_mniej_suslow_w_Swidniku__Dlaczego_wymieraja_.html",Coraz mniej susłów w Świdniku. Dlaczego wymierają?,"0
Trwa liczenie susłów perełkowanych w Świdniku. Na razie badacze zauważyli 45 zwierząt. A jeszcze kilka lat temu było ich 12 tysięcy i z ich powodu trzeba było przesuwać pas startowy lotniska","Suseł perełkowany to niewielkie zwierzątko, które jest przyrodniczą dumą regionu (w Europie występuje tylko na Lubelszczyźnie i na Ukrainie), a swego czasu było największą przeszkodą przy budowie Portu Lotniczego Lublin. W 2007 r. ekolodzy podnieśli alarm, po planowane wtedy lotnisko zagrażało mieszkającym w okolicy susłom. Co gorsza, teren kolonii został objęty unijnym programem ochrony Natura 2000 i buldożery nie miały prawa wjechać na łąki.

Udało się uniknąć kłopotów, bo pas startowy lotniska został przesunięty, ale przez to trzeba było wykarczować ponad 100 hektarów lasu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9839399,Praktyczne_informacje.html",Praktyczne informacje,0,"PAMIĘTAJ!

Uczestnik imprezy zobowiązany jest stosować się do postanowień Regulaminu Festiwalu, którego pełna treść jest dostępna na stronach internetowych www.opener.pl, www.heineken.pl oraz na terenie festiwalu w punktach informacyjnych: znajdziesz tam odpowiedzi na nurtujące cię pytania dotyczące naszego festiwalu.

TEREN FESTIWALU

Teren festiwalu dostępny codziennie od godziny 16:00 każdego dnia festiwalu.

PRZYJAZD: Aby uniknąć oczekiwania w korkach komunikacyjnych i kolejkach do wejścia, zaplanuj swój przyjazd z odpowiednim wyprzedzeniem czasowym.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19024565,wybory-parlamentarne-2015-lider-lewicy-doszedlem-do-majatku.html",Wybory parlamentarne 2015. Lider Lewicy: Doszedłem do majątku uczciwie,"5
- Czy lewica ma być tożsama z nędzą? Doszedłem do swojego majątku uczciwie i nie mam sobie nic do zarzucenia - mówi Waldemar Witkowski, ""jedynka"" Zjednoczonej Lewicy w Poznaniu.","Rozmowa z Waldemarem Witkowskim, liderem Zjednoczonej Lewicy

Tomasz Cylka: Nie cieszy się pan popularnością na lewicy. Działacze SLD w Poznaniu przyjęli nawet uchwałę, żeby nie był pan liderem listy. Dlaczego nie jest pan lubiany?

Waldemar Witkowski: Lewica to nie tylko SLD, a ta uchwała to wyraz zawodu, że liderem nie jest członek tej partii. Na brak sympatii w środowisku lewicy nie narzekam. Podczas spotkań też podchodzą do mnie ludzie, mówią, że cenią moją działalność, dziękują za zaangażowanie w budowę szpitala dziecięcego czy wiaduktu na Grunwaldzkiej. Spora część krytycznych opinii to anonimowe wypowiedzi. Trudno się do nich odnosić.

Nie do końca: radna Katarzyna Kretkowska mówiła, że ma wątpliwości, czy radny Witkowski może być symbolem nowoczesnej lewicy.

- Pani Kretkowskiej gratuluję dobrego samopoczucia, bo rozumiem, że za ""symbol"" uważa samą siebie. Ale tak poważnie: reprezentuję wszystko, czym powinien odznaczać się człowiek nowoczesnej lewicy. Jako prezes Spółdzielni im. Cegielskiego jestem zaangażowany w sprawy budownictwa lokatorskiego. Wypłaty są u nas na czas, nie zatrudniamy na czarno ani na umowy śmieciowe, dbamy o pracowników. W sprawach światopoglądowych moje serce bije po lewej stronie. Jestem za rozdziałem państwa od Kościoła czy wyprowadzeniem religii ze szkół. Popieram zabiegi in vitro i związki partnerskie. Czy to nie jest nowoczesna lewica?

Ale pana kilkumilionowy majątek ludzi lewicy może kłuć w oczy...

- Czy lewica ma być tożsama z nędzą? Doszedłem do tego majątku uczciwie i nie mam sobie nic do zarzucenia. Owszem, nie spałem na styropianie. W końcowych latach PRL nie należałem do ""Solidarności"", tylko byłem po drugiej stronie. Ale prowadziłem zgodną z prawem działalność gospodarczą. Czy to dyskwalifikuje z uczestnictwa w życiu politycznym?

Ale mówią o panu ""niewybieralny"". Od 2001 r. próbuję się pan dostać do Sejmu lub Senatu, bez efektu.

- To nieprawda. Od trzech kadencji jestem radnym sejmiku. Natomiast w wyborach parlamentarnych przez 25 lat ikoną lewicy była Krystyna Łybacka. Jestem dla niej pełen szacunku. Ona potrafiła rozmawiać z ludźmi z różnych opcji politycznych i wyborcy to cenili. Trudno było ją pokonać nawet, gdy byłem liderem listy.

Ale cztery lata temu miał pan gorszy wynik niż poseł Marek Niedbała. I nie wszedł do Sejmu nawet wtedy, gdy Łybacka przeniosła się do Brukseli.

- W 2011 r. nie stawiałem wszystkiego na jedną kartę. Nie angażowałem się w kampanię tak, jakbym mógł. Postawiłem wtedy na rodzinę. Dziś też nie jest tak, że muszę wejść do Sejmu. Nie zależy mi na stanowiskach, radach nadzorczych czy dietach. Ale jako przewodniczący Unii Pracy nie mogę obojętnie przyglądać się temu, co się dzieje w naszym kraju.

Patrząc na Poznań, wierzy pan, że jest tu miejsce dla lewicy?

- Rzeczywiście, Poznań najpierw był wierny Unii Wolności, a teraz od lat stawia na PO. Ale jest tu miejsce dla ludzi i idei lewicy. Pokazały to np. protesty po przejęciu przez Kościół VIII LO. To był ruch, który pokazał, że w sprawach światopoglądowych ludzie myślą lewicowo.

O co chce pan walczyć w Sejmie dla Poznania?

- Jedyni ministrowie konstytucyjni w XXI w. to ludzie lewicy. Przypomnę, że Marek Pol był wicepremierem, a Krystyna Łybacka ministrem edukacji i sportu w rządzie SLD. Od dwóch kadencji rządzi Platforma z PSL, a naszych ludzi na stanowiskach brakuje. Po części to pewnie efekt kłótni między Rafałem Grupińskim a Waldym Dzikowskim. Przez to jesteśmy w Warszawie pomijani. Za Gomułki było takie powiedzenie: ""Czym Poznań różni się od siekiery? Poznaniaka się tępi, a siekierę ostrzy"". Dziś niestety jest ono wciąż aktualne. Mamy sporo inwestycji w Wielkopolsce, o które musimy walczyć. Niestety, dziś jest tak, że np. o podziale unijnych pieniędzy decyduje polityka, a nie rzeczywiste potrzeby mieszkańców regionu. Musimy walczyć o północną i południową obwodnicę Poznania i doprowadzić do budowy szpitala dziecięcego. Zbyt wiele nam w tym temacie obiecano, a zbyt mało zrealizowano.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.


Zobacz nasz serwis: Wybory parlamentarne 2015 w Poznaniu
Przejrzyj wszystkie listy wyborcze w okręgu poznańskim
Znajdź wszystko o kandydatach: PO | PiS | Lewica | Nowoczesna | Kukiz | KORWiN | PSL | Partia Razem",Szef UP Waldemar Witkowski (Fot.Grażyna Jaworska / Agencja Gazeta),"Lewandowski miałby szansę, a tak... kolejne już wybory, mówiąc kolokwialnie ""kładę lachę"" na Lewicę. Taka ""lewica"" nikomu nie pomoże, no chyba że sobie samej. Odchodząc w zapomnienie.-@@@-Legalnie - tak. Uczciwie - hmmm... Po prostu ""z zawodu prezes""...-@@@-Jednym tyłkiem chce na kilku krzesłach siedzieć-@@@-Prostak, nieudacznik, komuch, dno, dzieciorób - tyle w temacie.-@@@-Ci ludzie nie mają siły walczyć, nie reprezentują pracowników najemnych, gó... wiedzą o Polsce jaką spieprzyli także jako bezideowi PZPR-owcy. Sorry, ale tylko Partia Razem."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18431713,fashionable-east-sprawdz-co-w-modzie-nie-tylko-na-wschodzie.html","Fashionable East. Sprawdź, co w modzie, nie tylko na Wschodzie","0
Jeśli interesujesz się modą, szukasz nowych inspiracji, śledzisz, co się dzieje na imprezach typu fashion week w kraju albo za granicą - tego wydarzenia nie możesz przegapić. Na Fashionable East w Białymstoku zobaczyć będzie można pokazy takich polskich kreatorów jak Mariusz Przybylski, ale też odkrycia z Gruzji, Ukrainy czy Malezji.","Cztery dni z modą (30 lipca - 2 sierpnia) i 18 autorskich kolekcji (niektóre specjalnie przygotowane na tę okazję) - Fashionable East już po raz trzeci opanuje Białystok. W mieście zaledwie dwie i pół godziny drogi od Warszawy odbywa się letnia impreza, która może zaskoczyć świeżym spojrzeniem na wzornictwo - w końcu jej głównym celem jest prezentacja projektantów młodego pokolenia. Od 30 lipca do 2 sierpnia pokazy mody będą odbywać się na scenie Opery i Filharmonii Podlaskiej, gdzie przyjemnie będzie można spędzić czas, m.in. na zakupach, zaglądając do showroomów.

Cztery dni, cztery bloki

- Od początku Fashionable East jest kooperacją biura promocji miasta, Białostockiego Ośrodka Kultury i Stowarzyszenia na rzecz Muzeum Mody i Tekstyliów ITE. Rozwój imprezy jest widoczny w programie i tym, kogo możemy zapraszać do pokazów - zachęca do udziału Grażyna Dworakowska, dyrektorka BOK.

Przez cztery dni pokazy będą się odbywać w czterech blokach: ""Master Class"", ""Fashion Star"", ""First Run"" i ""Fashion Now"".

- Zaprosiliśmy bardzo interesujące osoby z Polski, krajów Partnerstwa Wschodniego, ale też z Zachodu i dalekiej Malezji. Ale od początku ideą Fashionable East było to, by pokazywać artystów i innych młodych ludzi związanych ze światem mody, którzy wywodzą się z Białegostoku. A jest ich sporo - mówi Wojciech Bokłago de Bof, autor programu. I są to osoby, które zaczynają już coś znaczyć na polskiej scenie modowej. Bartosz Malewicz, uczeń Macieja Zienia, został uznany ostatnio za jednego z 10 najzdolniejszych absolwentów Międzynarodowej Szkoły Kostiumografii i Projektowania Ubioru, jego kreacje chętnie wybierają gwiazdy. Alicja Czarniecka i Paulina Matuszelańska pokazywały swoje prace w ""Project Runway"", sukienki projektu Barbara Piekut spodobały się m.in. Justynie Steczkowskiej. Debiutantką w tych szeregach jest Aneta Popławska, która kończy właśnie MSKiU.

Walka z grawitacją

Ale moda to także fryzury i make-up. Pierwszego dnia imprezy ciekawie zapowiada się specjalny pokaz ""More & More"" Dawida Mazerskiego, który uznany został za odkrycie polskiego fryzjerstwa.

- Chcę walczyć z grawitacją, stworzyć rzeczy niepowtarzalne, m.in. dwumetrową konstrukcję z blisko 15 kg włosów, co może być rekordem Guinnessa - zapowiada Mazerski. Warto zainteresować się też gośćmi zaproszonymi specjalnie na tę imprezę spoza Polski.

- Na fashion week we Lwowie można było zobaczyć ciekawą kolekcję młodego projektanta. Siergiej Czerkas to artysta streetwearowy, który poprzez modę pokazał przemyślenia związane z konfliktem rosyjsko-ukraińskim. Kolejny uznany już projektant ze Wschodu to Lado Bokuchava ze Studio Kikala z Tbilisi. Projekty z Gruzji można było zobaczyć podczas fashion week w Paryżu. Natomiast pochodzący z Malezji Jonathan Liang na stałe pracuje w Paryżu. Jego styl może kojarzyć się z Givenchy, a jego stroje gościły już na okładkach pism ""Vogue"", ""Elle"" czy ""L'Officiel"" - wylicza Wojciech Bokłago de Bof.

Są projektanci, którzy po raz kolejny zawitają do Białegostoku - Michał Starost otworzy swoim pokazem imprezę, a Mariusz Przybylski zakończy, pokazując blisko 50 sylwetek. Natasza Pawluczenko, AŚKA, czyli Joanna Błażejowska-Pecorari, Ilona Kanclerz czy Jerzy Antkowiak - oni także polubili imprezę w Białymstoku.

Międzynarodową Szkołę Kostiumografii i Projektowania Ubioru reprezentować będą Anita Żmurko-Sieradzka i Ewelina Ziemek. Swoje projekty pokażą także Serafin Andrzejak, uczestnik programu ""Project Runway"", oraz Yan Novac i Natalia Gozdowska, biorący udział w projekcie Amber Look.

Historia w 200 torebkach

W programie są też ciekawe wydarzenia towarzyszące. 31 lipca nastąpi wręczenie Diamentu Mody, czyli specjalnej nagrody za wkład w modę polską przyznawaną przez Stowarzyszenie ITE. Będą także warsztaty i wykład, m.in. Edyty Filipowicz z zakresu rysunku żurnalowego. Obejrzeć będzie można także wystawę ""Historia w 200 torebkach"" Elżbiety Smoleńskiej, na której pojawi się np. ta należąca niegdyś do królowej Elżbiety.

18 kolekcji zaprezentuje 50 modelek i modeli, a backstage ogarniać będzie aż 100 osób. Całe przedsięwzięcie śledzić będą dziennikarze i blogerzy modowi.

Cały karnet na imprezę kosztuje 200 zł, na pojedyncze pokazy wstęp to 10-30 zł, na warsztaty i inne dodatkowe wydarzenia - wstęp wolny. Bilety do kupienia na stronie www.bilety.bok.bialystok.pl i w kasie kina Forum w Białymstoku.",Fashionable East proj.Edyta Filipowicz (materialy prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,134154,17136557,Kolejne_przeswietlanie_kilometrow_Sikorskiego.html",Kolejne prześwietlanie kilometrów Sikorskiego,"0
Prokuratura Generalna chce, by śledczy jeszcze raz sprawdzili jego wydatki na poselskie podróże służbowe i rozstrzygnęli, czy wprowadził Sejm w błąd w celu uzyskania korzyści majątkowej.","Prokuratura Generalna zbadała akta śledztwa stołecznej prokuratury, która kilometrówkami Radosława Sikorskiego zajmowała się na początku roku z doniesienia posła PiS Bartosza Kownackiego. Dołączył jedynie artykuł z ""Super Expressu"", żadnych innych dowodów nie miał. Teza była taka, że Sikorski, wówczas jako szef MSZ, miał służbową limuzynę i ochronę BOR, więc wątpliwe, by przejechał prywatnym samochodem tyle, ile zadeklarował. Prokurator jednak uznał, że Sikorski nie przekroczył uprawnień posła, nie poświadczył też nieprawdy w dokumentach. I odmówił śledztwa.",Radosław Sikorski (KACPER PEMPEL/REUTERS),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1343939.html",O ponad 5 proc. wzrosła liczba zabitych w wypadkach drogowych,"0
W zeszłym roku w wypadkach drogowych zginęło 5827 osób, o 5,3 proc. więcej niż rok wcześniej - poinformowało Ministerstwo Infrastruktury. Jego przedstawiciele nie potrafią wyjaśnić, dlaczego po czterech latach spadku jest coraz więcej śmiertelnych ofiar na drogach.","Według danych przedstawionych we wtorek dziennikarzom przez Ministerstwo Infrastruktury w zeszłym roku na naszych drogach doszło do 53 559 wypadków. To o 0,5 proc. mniej niż w 2001 r. Jednak liczba śmiertelnych ofiar wypadków wzrosła aż o 5,3 proc. Tymczasem w latach 1998-2001 liczba takich ofiar malała z roku na rok. Co spowodowało odwrócenie tej tendencji? Andrzej Grzegorczyk z Krajowej Rady Bezpieczeństwa Drogowego nie potrafił tego wyjaśnić. Mówił tylko, że także w innych państwach Europy notowano wzrost śmiertelnych wypadków na drogach, jednak nie przytoczył liczb obrazujących to zjawisko. Stwierdził też, że w pierwszej połowie 2002 r. liczba śmiertelnych ofiar wypadków drogowych była nawet o ponad 10 proc. wyższa niż w porównywalnym okresie 2001 r., i że wyjątkowo dużo śmiertelnych ofiar na drogach było w wypadkach w grudniu. Wyjaśnień tych statystyk nie przedstawiono.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3947977.html",Ogłoszono składy na koszykarski Mecz Gwiazd,"0
Władze Dominet Banku Ekstraligi oficjalnie ogłosiły składy na Mecz Gwiazd DBE. W zespole znalazło się po trzech zawodników z BOT Turowa Zgorzelec i ASCO Śląska Wrocław, którzy wystąpią w drużynie Południa.","Rzutem na taśmę w pierwszej piątce Południa znalazł się zawodnik ASCO Śląska Radosław Hyży, wyprzedzając nieznacznie Thomasa Kelatiego z Turowa Zgorzelec. W podstawowej piątce znaleźli się także: Dean Oliver (ASCO Śląsk), Robert Witka (Turów), który zastąpi kontuzjowanego Otisa Hilla, a także reprezentujący na co dzień barwy Anwilu Włocławek Andrzej Pluta oraz Goran Jagodnik.

W gronie rezerwowych drużyny Południa znaleźli się: Thomas Kelati (Turów), Łukasz Koszarek (Turów), Dominik Tomczyk (ASCO Śląsk), Michael Ansley (Stal Ostrów), Tony Akins (Stal Ostrów), Grady Raynolds (Polonia Warszawa), Wojciech Szawarski (Stal Ostrów).",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2606307.html",Requiem Giuseppe Verdiego w kościele pw. Świętego Krzyża,"0
Piątek, 18 marca, godz. 19","O requiem Giuseppe Verdiego mówi się, że to muzyczne wyznanie wiary kompozytora. Jedno z jego nielicznych nieoperowych dzieł usłyszymy w piątek w kościele pw. Świętego Krzyża

Verdi napisał ""Messa da requiem"" dla jednego ze swoich największych przyjaciół, włoskiego poety Alessandra Manzoniego (zmarłego w 1873 r.) i wystawił w Mediolanie rok po śmierci tego autora poetyckich tragedii historycznych, hymnów religijnych, powieści z dziejów Lombardii. Utwór został ciepło przyjęty przez publiczność, a przez krytyków stawiany jest jako przykład geniuszu kompozytora.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8381907,Ogloszono_konkurs_na_turystyczne_logo_Dolnego_Slaska.html",Ogłoszono konkurs na turystyczne logo Dolnego Śląska,"0
Dolnośląska Organizacja Turystyczna ogłosiła konkurs na turystyczne logo naszego regionu. - To będzie trudne zadanie, bo znak musi pomieścić całą różnorodność Dolnego Śląska - mówi Rajmund Papiernik, dyrektor DOT","Aneta Augustyn: Dlaczego jeden z najbardziej turystycznych regionów Polski nie ma dotąd swojego logo?

Rajmund Papiernik, dyrektor Dolnośląskiej Organizacji Turystycznej: Nie wiem. Może wcześniej nie było takiej potrzeby? Teraz konkurencja zaostrza się, bo inne regiony, korzystając z unijnych pieniędzy, mocno się lansują - dobrze widać to na przykładzie Górnego Śląska czy Małopolski. Nie możemy odstawać, a turystyczne logo jest elementem promocji. Burmistrzowie, właściciele obiektów turystycznych, biur podróży coraz częściej się o nie dopominają.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15832633,Uczcili_Wielkanoc__wywijajac_mazurki__Przybyly_tlumy.html","Uczcili Wielkanoc, wywijając mazurki. Przybyły tłumy","0
Kto nie miał odwagi ruszyć w tany, podrygiwał z boku - Poniedziałek Wielkanocny wierni i goście kościoła pokamedulskiego w Lesie Bielańskim świętowali, tańcząc mazurki.","Na ul. Dewajtis przybyły tłumy: piechotą, na rowerach i samochodami. Niestety, część kierowców zaparkowała auta w rezerwacie mimo apeli, by zostawić je poza Lasem Bielańskim. Nie wszyscy zmieścili się w kościele, wiele osób słuchało mszy na dziedzińcu. Oprawę muzyczną zapewniła Mazurkowa Grupa Śpiewacza. A potem zaczęły się tańce przed kościołem.

- Umiemy oddać chwałę Panu Jezusowi umysłem, gorzej z emocjami i z ciałkiem. Ale postarajmy się choć na chwilę oderwać na trzy centymetry od ziemi - apelował ks. Wojciech Drozdowicz, proboszcz parafii w Lesie Bielańskim, zachęcając do tańców.

Zanim sam wziął się do wywijania mazurków, wysłuchał ""Sto lat"", które parafianie zaśpiewali mu z okazji 60. urodzin. Swój jubileusz świętowała też Anda Rottenberg, była dyrektorka Zachęty, i tańczyła razem z księdzem. Przygrywało Trio Janusza Prusinowskiego.

Sąsiedzi szturchną

- No, idziemy tańczyć - zarządził wysoki mężczyzna z żoną i dwojgiem nastolatków. I poszli. Tańczyli starzy i młodzi, nie brakowało tancerzy z dziećmi na rękach. Starszy pan z brodą wywijał z niemowlakiem.

- Jak ktoś nie umie, niech go sąsiedzi szturchną, żeby chociaż trochę podskoczył - apelował ks. Drozdowicz.

Nie trzeba było szturchańców, żeby ci, którzy nie mieli z kim tańczyć albo którym brakowało odwagi, podrygiwali i kołysali się po bokach. Była też mazurkowa uczta: parafianie częstowali się ciastami, które przynieśli specjalnie na tę okazję.

Tak zaczął się szósty festiwal Wszystkie Mazurki Świata. Poniedziałkowa impreza była poświęcona Oskarowi Kolbergowi - w tym roku przypada 200. rocznica urodzin tego etnografa. Festiwal potrwa do soboty w różnych miejscach Warszawy, a zakończy się targowiskiem instrumentów i nocą tańca w Śnie Pszczoły przy Ząbkowskiej 27/31.

Szczegółowy program na stronie www.festivalmazurki.pl.",Po mszy ludzie na czele z proboszczem parafii w Lesie Bielańskim ks. Wojciechem Drozdowiczem ruszyli do mazurków (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23612863,w-trzeciej-lidze-dalej-jedna-druzyna-z-gorzowa-niestety-to.html",W trzeciej lidze dalej jedna drużyna z Gorzowa? Niestety to możliwe,"Sportowo piłkarze Stilonu Gorzów rzutem na taśmę obronili trzecią ligę, ale niestety to wcale nie oznacza, że za chwilę znów w niej zagrają. Nowi zarządcy klubu mówią o ogromnym długu i proszą o pomoc m.in. miasto. Trudno jednak przypuszczać, że z tego kierunku do niebiesko-białych nagle popłynie znacząca pomoc.","Po siedmiu latach smutna historia w Stilonie zatoczy koło? Po upadku Gorzowskiego Klubu Piłkarskiego, kilka miesięcy później piłka nożna w stilonowskich barwach startowała na poziomie czwartej ligi z wielkim entuzjazmem. „Teraz tworzymy podwaliny pod trwały byt tej dyscypliny w naszym mieście. Na pewno nigdy nie odpuścimy transparentności naszych działań.” Czy wam to czegoś nie przypomina? Expose nowego prezesa wszystko przyjmie. Trudniej pierwszych słów, obietnic trzymać się w następnych miesiącach, latach...
Czytaj także:
W Stilonie brakuje prawie 300 tys. zł? Jest zawiadomienie do prokuratury. Poprzednicy nie mają sobie nic do zarzucenia
Sportowo zbyt daleko nie zawędrowaliśmy, na razie udał się atak na zreorganizowaną, znacznie mocniejszą trzecią ligą. Cztery tygodnie temu zarząd Stilonu zmienił się po raz trzeci i niestety nie wiadomo, czy za chwilę nie usłyszymy od prezesa Piotra Biłko o wycofaniu się z rozgrywek i upadłości klubu. Kłótnie i przepychanki w mediach społecznościowych między byłymi i obecnymi działaczami, sprawy w prokuraturze, a dalszą przyszłość pod wielkim znakiem zapytania stawia olbrzymi dług.
– Tu już nie ma czego owijać w bawełnę, klub od dłuższego czasu był zarządzany fatalnie – przyznał Jerzy Synowiec. Mecenas od wielu lat angażuje swój czas i pieniądze w gorzowski sport. Ostatnio pomaga właśnie Stilonowi, po czerwcowym walnym zebraniu klubu stanął na czele komisji rewizyjnej. – Olbrzymi bałagan w dokumentach to jedno, najważniejszy jest gigantyczny dług. W tej chwili naliczyliśmy około 500 tys. zł, a to nie musi być koniec, bo ciągle zgłaszają się wierzyciele z wyrokami i fakturami. W tym zaległości wobec Ośrodka Sportu i Rekreacji to ok. 100 tys. zł, dla piłkarzy i trenerów ponad drugie tyle. Klub niestety sobie z tym problemem nie poradzi. Dajemy sobie kilka dni na rozmowy z przyjaciółmi Stilonu, jak w ten sytuacji mogą pomóc, i również na spotkanie z miastem. Uważam, że w 2011 roku Gorzów popełnił błąd, nie ratując pierwszej ligi za czasów prezesa Sylwestra Komisarka. Tym razem to nie musi się powtórzyć. Oczywiście widzę pomoc miasta w rozsądnej formie.
Stanowisko miasta w audycji w Radiu Gorzów przedstawił prezydent Jacek Wójcicki: – Klub miał zarząd, który za zaistniałą sytuację ponosi odpowiedzialność. Nie może być tak, że miasto będzie finansowało czyjąś działalność. Ktoś będzie sobie dobrze żył, a później będą lament i nawoływanie, niech miasto coś zrobi. Przyjrzymy się sprawie, ale kwota pół miliona złotych jest zatrważająca.
Po zwycięstwie w czwartej lidze o szczebel wyżej na pewno zobaczymy piłkarzy Warty Gorzów, którzy najpewniej przeniosą się na stadion przy ul. Olimpijskiej. Co ze Stilonem? Łudzimy się, że olbrzymie problemy doraźnie uda się nieco wyprostować, a z czasem coraz bardziej. Musimy być jednak przygotowani nawet na te najgorsze wiadomości.","16 czerwca 2018 r., Trzecia liga: Stilon Gorzów - Miedź II Legnica 3:1 (3:0) (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,157387,25520138,pogoda-na-dzis-wtorek-17-grudnia-2019-r.html","Pogoda na dziś - wtorek, 17 grudnia 2019 r.","Pogoda na dziś - wtorek, 17 grudnia 2019 r. Najcieplej będzie w południowej Polsce - temperatura wzrośnie do 12-13 stopni, a najchłodniej na północy i północnym wschodzie - 7-8 stopni. Nigdzie nie powinno padać, a niegroźne chmury będą się przeplatać ze słońcem.","Nadal będziemy pomiędzy wyżem znad południowo-wschodniej Europy a niżami obejmującymi zwłaszcza zachodnią i północną część naszego kontynentu. Z południa napływać będzie ciepła masa powietrza.
Południowy wiatr powieje z umiarkowaną prędkością, ale w obszarach podgórskich i w górach wiatr będzie silny i porywisty (lokalnie porywy do 90 km na godz.). Ciśnienie atmosferyczne będzie stabilne.
Pogoda na dziś - wtorek, 17 grudnia 2019 r.
Noc z wtorku na środę w całej Polsce będzie pogodna i ciepła jak na grudzień - 5-6 stopni. Na południu może być nawet 7 stopni. W obszarach podgórskich powieje silniejszy wiatr.","Pogoda na dziś - wtorek, 17 grudnia 2019 r.",
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21416603,dzieci-z-aleppo-bez-nas-uchodzcy-zgina-juz-tak-bylo.html","Dzieci z Aleppo. Bez nas uchodźcy zginą, już tak było",Wkładam ich zdjęcia do koperty i wysyłam. Adresatka: Prezes Rady Ministrów.,"1.
W połowie października 1938 r. Dziennik Ustaw opublikował rozporządzenie ministra spraw wewnętrznych o jednorazowej kontroli paszportów zagranicznych polskich obywateli i umieszczeniu w nich pieczątki – adnotacji o ich ważności; miało wejść w życie po 14 dniach od publikacji. Paszporty bez pieczątki uniemożliwiały przekroczenie polskiej granicy. Rozporządzenie dotyczyło Żydów z polskim obywatelstwem wypędzanych z Rzeszy. Było ich zbyt wielu, napływ fali imigrantów należało powstrzymać.",Dzieci cierpiące w skutek działań wojennych w Syrii. (Vadim Ghirda/AP),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15928038,Slabna_wplywy_Kijowa_na_wschodzie_Ukrainy__Zwolennicy.html","Słabną wpływy Kijowa na wschodzie Ukrainy. Zwolennicy rządu wyjeżdżają, milicji nie można ufać","26
Milicja jest z narodem - zapewnia funkcjonariusz w Doniecku. Pewnie mówi prawdę. Pytanie tylko, który naród ma na myśli.","- Ja to bym całe to wojsko na Kijów wysłał. Cały ten rząd bym rozstrzelał - deklaruje z zaciśniętymi zębami major na ukraińskim posterunku przy wjeździe do Słowiańska

Major jest sfrustrowany, za pogarszającą się sytuację na wschodzie wini rząd w Kijowie. Jego zdaniem politycy kierują się nie dobrem ojczyzny, ale ""amerykańskimi dolarami, które mają w głowach"". W efekcie on, żołnierz, musi teraz mierzyć z karabinu do nieuzbrojonych ludzi, których bojownicy stawiają w pierwszych szeregach. - Rozmawiać trzeba, a nie strzelać. Ja do cywilów nie będę strzelał - zapowiada.","Ukraińscy żołnierze pod Kramatorskiem. Mieszkańcy rzadko witali ich z radością, częściej wyzwiskami (Fot. MARKO DJURICA)","Jaceniuk, ten facet powinien byc wzorem przedsiębiorczości, podobno ma 700 milionów dolarów osobistego majątku :) A zaczynał bardzo skromnie, od zera. W 92 założył firmę prywatyzującą państwowe firmy na Ukrainie. Miał wtedy 18 lat. :D-@@@-""W efekcie on, żołnierz, musi teraz mierzyć z karabinu do nieuzbrojonych ludzi, których bojownicy stawiają w pierwszych szeregach. - Rozmawiać trzeba, a nie strzelać. Ja do cywilów nie będę strzelał - zapowiada"". A kto mu każe strzelać do cywilów? Niech strzela do bandytów, którzy chowają się za żywymi tarczami. I co to za armia, której żołnierze oddają ""cywilom"" z bronią swoje transportery opancerzone? Tej hańby wojsko ukraińskie długo nie zmyje.-@@@-Spośród oligarchów Ukrainy chyba najbardziej lubie Achmetowa. Ten syn górnika, zaczynał od zera, obecnie jest najbogatszym człowiekiem Europy, kupił sobie ostatnio dom w Londynie za blisko 200 milioników funtów. Ukraina to kraj wielkich możliwości, uczciwy człowiek może tam w ciągu kilkunastu lat dojśc od zera do 30 miliardów dolarów. Chałwa Ukrainie!-@@@-Bandra wiecznie żywy w umysłach ukraińskich.-@@@-Podstawowe pytanie jakie zadają sobie Ukraińcy to: co to za władza? Ludzie, którzy obalili poprzednie wybrane przez nich władze? Z jakiej paki oni mają teraz rządzić? Jaki mają mandat? Kogo reprezentują? Sorry, zrobić przewrót to jeszcze można ale jak tu utrzymać władzę bez użycia siły do przymuszenia społeczeństwa żeby ich słuchało. A świat patrzy.-@@@-Tak czytam, czytam jak pani L. mierzy się z faktami i co z nimi robi i aż nie wiem czy we mnie większy podziw za te wygibasy czy niesmak z powodu manipulacji.-@@@-oczywiście także pod tym artykułem musiał dać głos niestrudzony putinowski agitator ukrywający się pod nickiem „alakyr”. Pojawia się przy każdym artykule, w którym choćby pada słowo „Ukraina”. Dziś już w tutaj w wielu miejscach się produkował. Kolo najwyraźniej robi na akord, bo przy tekstach o sprawie ukraińskiej wszędzie go pełno, zresztą także na rosyjskich i ukraińskich portalach, gdzie agituje biegle po rosyjsku. Monotonnie klepie to samo, nawet się nie sili na finezję w tej szerzonej putinowskiej czarnej propagandzie (zresztą pewnie nikt od niego finezji nie wymaga, pomijając, czy jest do niej zdolny). Jest jednak diabelnie pracowity i nie opieprza się, tylko zasuwa całe dnie robocze. Nawiasem mówiąc tej agentury na forach jest więcej, widać, że ukraińska zadyma putinowska była przygotowywana od lat kompleksowo i po kagebistowsku.-@@@-Nareszcie jakiś w miarę obiektywny artykuł w GW o tragedii na Ukrainie! Bez ""antyterrorystycznej"" akcji ""władz"", ""bojownikach o demokrację"" itp. Porewolucyjne układy sił, i to na ulicach Kijowa, dwa miesiące po obaleniu Janukowicza, można zobaczyć choćby tutaj: www.youtube.com/watch?v=c-NzhHv6AAo Jedne zakapiory, z nowoczesnymi automatami, prawie się strzelają z drugimi, którzy zwartą kolumną, niosącą symbole nazistowskie, i wydającą stosowne okrzyki, starają się zastraszyć mieszkańców."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,14931004,Jest_chroniony_od_XV_w___wroci_do_naszych_lasow.html","Jest chroniony od XV w., wróci do naszych lasów","0
Leśnicy z Torunia chcą, by do naszych lasów powrócił cis pospolity - rzadkie drzewo chronione, które rośnie głównie w rezerwatach. Pomaga im finansowo Unia Europejska","Cis pospolity jest wpisany do Polskiej Czerwonej Księgi Roślin, która wylicza gatunki zagrożone wyginięciem. Jest chroniony od XV w. Ministerstwo Środowiska w 2004 r. zarządziło jego ochronę ścisłą, a dwa lata później Dyrektor Generalny Lasów Państwowych nakazał leśnikom jeszcze bardziej ją zintensyfikować. Były jednak czasy, w których te drzewa występowały w naszych lasach powszechnie. - Tak było za króla Władysława Jagiełły. W średniowieczu drewno cisowe było wykorzystywane m.in. do produkcji łuków. Cis został wytrzebiony z lasów. Dziś jest go bardzo mało, dlatego to gatunek chroniony - tłumaczy Maciej Kuss z Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Toruniu.",Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1074740.html",Witold Gadomski: Kiedy będzie lepiej,0,"Bezrobocie w Polsce osiągające rozmiary klęski społecznej ma swoje oczywiste przyczyny. Nie zmniejszy się, dopóki przyczyny nie ustaną.

Najłatwiej wyjaśnić rosnące bezrobocie trendami demograficznymi. W wiek dojrzały wchodzi pokolenie wyżu - roczniki urodzone między rokiem 1980 i 1985. O tym, że ""dzieci stanu wojennego"" stworzą problemy na rynku pracy, politycy i specjaliści od polityki społecznej wiedzieli od lat. Niewiele jednak uczyniono, by rosnąca podaż siły roboczej znalazła na rynku pracy swoje miejsce. Wyż dopiero zaczyna pukać do drzwi przedsiębiorstw i biur. Jeszcze przez pięć-sześć lat zjawiska demograficzne będą zaostrzały problemy bezrobocia. Jeżeli politycy nie znajdą na to właściwej odpowiedzi, napięcia społeczne będą nieuniknione.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15845177,_Hey_Jude__za_7_mln_zl__Koszt_produkcji_spotu_zadziwil.html","""Hey Jude"" za 7 mln zł. Koszt produkcji spotu zadziwił branżę reklamową","59
PiS wystąpił do Państwowej Komisji Wyborczej, by sprawdziła, czy za spot z okazji 10-lecia Polski w UE nie powinien zapłacić komitet wyborczy PO. Film wyprodukowała agencja Gutenberg networks z grupy DDB. Jej spółki już współpracowały z PO.","Z okazji 10-lecia Polski w UE Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju przygotowało film pokazujący skok cywilizacyjny, jaki wykonała Polska od wejścia do Unii. W minutowym filmie widać m.in. kolejki po benzynę i handel uliczny z początku lat 90., , wejście Polski do UE, drogi i mosty sfinansowane z unijnych funduszy. I hasło - ""10 lat świetlnych"". W tle - znany utwór The Beatles ""Hey Jude"". Kilka dni temu próbował go śpiewać premier Donald Tusk, a nagranie wszystkich zaciekawiło, bo nie było wiadomo, z jakiej okazji ten śpiew.",Kadr ze spotu o dziesięciu latach Polski w Unii Europejskiej (Fot. Youtube),"""Kwiatek dodaje jeszcze, że nie bez znaczenia dla kosztów jest także sama koncepcja viralu, czyli krótkiego nagrania z premierem Tuskiem. - Pomysł zawsze jest drogi - mówi nasz rozmówca."" - to mnie rozwaliło...-@@@-7000 000 zł za 1 minutę filmu ?? za to byś zrobił PTOP w 3d z Brucem Willisem i Robertem De Niro ... i jeszcze by zostało ... MASAKRA PANIE TUSKU-@@@-dlaczego pokazują migawki z 91wszego roku i inne starocie? to się mija z sensem mydlenie ludziom oczu a te 7ml to niech przekażą najuboższym a nie puzniej pokazuja jak robią świateczna paczkę albo 1 procent podatku-@@@-Popatrzcie, po wejściu do Unii, to nawet lasy u nas wyrosły.-@@@-spot za 7 mln co tam ludzie bezdomni, bezrobotni głodujący ciężko chorzy po co dać na to 7 mln lepiej nagrać minutowy film i inni jak ćmy do światła na niego polecą-@@@-spot za 7mln ludzie bezrobotni, bezdomni głodujący ale cop tam spot ważniejszy-@@@-TYM PORĄBANYM PO-wcom bardzo łatwo wydaje się forsę ale nie swoją. Tylko, tylko jak oni zarabiają, że stać ich na wszystko. No ale tu zegarek, tam zegarek, gdzie indziej coś innego i karuzela się kręci.-@@@-no nie"
"http://wyborcza.pl/1,157232,4711457.html",Młodość dla Wyspiańskiego w Gdyni,"0
Niedziela, 2 grudnia","Już za chwilę, bo w dniach 1- 2 grudnia br. odbędzie się w Gdyni Festiwal ""Młodość dla Wyspiańskiego"".

Wydarzenie to ma oczywiście związek z obchodami Roku Stanisława Wyspiańskiego, ustanowionego przez sejm RP, z okazji 100. rocznicy śmierci jednego z najbardziej znanych i cenionych polskich artystów - wspaniałego dramaturga i malarza.

Dokładnie 28 listopada br. minie 100 lat od śmierci Stanisława Wyspiańskiego...

 

Pierwszego dnia gdyńskiego festiwalu, czyli 1 grudnia - w nowej siedzibie Muzeum Miasta Gdyni można będzie wysłuchać wykładu popularno-naukowego dotyczącego twórczości plastycznej Stanisława Wyspiańskiego. Wygłosi go dr Roman Nieczyporowski - znakomity wykładowca Akademii Sztuk Pięknych w Gdańsku. Początek godz. 17.00.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19817804,zamek-jak-francuski-salon-wiosna-w-muzeum-lubelskim.html",Zamek jak francuski salon. Wiosna w Muzeum Lubelskim,"1
Koncerty piosenki literackiej, bezpłatne oprowadzania po Kaplicy Św. Trójcy i nowe wystawy czasowe - to tylko niektóre atrakcje, jakie na wiosnę przygotowało Muzeum Lubelskie na zamku. Program zapowiada się imponująco.","Na pierwsze wiosenne wydarzenia na zamku możemy liczyć już w Wielkanocny Poniedziałek. Wtedy w muzeum zagości okolicznościowa wystawa przedstawiająca Misterium Wielkanocne w grafice i rzeźbie. Wszystkie zaprezentowane ekspozycje pochodzą ze zbiorów muzeum. Na wystawie zobaczymy prace m.in. Kazimierza Wiszniewskiego, Jakuba Madeja, Fliksa Dudkiewicza i Teofila Kożuchowskiego.

Oprowadzanie w cenie biletu

Wiosną zamek będzie kontynuował cykl spotkań Sobota w Muzeum. To propozycja rodzinnych spotkań na konkretnych wystawach dedykowana różnym zainteresowaniom. - We wszystkie soboty marca i kwietnia zapraszamy na zwiedzanie Kaplicy Św. Trójcy. Do każdego zakupionego biletu zwiedzający skorzystają z pomocy przewodnika, który bezpłatnie oprowadzi po tym miejscu - mówi Katarzyna Mieczkowska-Czerniak, dyrektor Muzeum Lubelskiego. - Chcemy, aby lublinianie częściej odwiedzali nasz skarb i wciąż poszerzali wiedzę na jego temat - dodaje dyrektor.",,"Laureczka jak się patrzy.Z resztą nie pierwsza w GW. Ciekawe jak na tą dobrą zmianę,czyli pierwszego dyrektora nie muzealnika, zapatrywał się poprzedni wieloletni dyrektor.Macie przecież cytaty. No i ten jakiś Skandynaw jak frajer przystąpił jeszcze do konkursu.Nie wiedział ,że Lublin to miasto inspiracji."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1748668.html",Z gwiazdą do Unii,"0
Biuro Kraków 2000 chce uczcić integrację z Unią Europejską koncertem gwiazdy takiego formatu jak U2, Rolling Stones czy Sting. Od gminy oczekuje jednak w przyszłym roku dwukrotnie wyższej dotacji niż obecna.","Z materiałów, do których udało nam się dotrzeć, wynika, że swój przyszłoroczny budżet Biuro Kraków 2000 szacuje (na razie wstępnie) na rekordowe 11 mln zł: 7,5 miałoby pochodzić z kasy miasta, 4 mln chce wypracować we własnym zakresie lub dostać od sponsorów.

Europejski rozmach

- Budżet rzeczywiście jest duży, ale zamierzamy zwiększyć liczbę wydarzeń kulturalnych w mieście. Planujemy też kilka dużych kampanii wizerunkowych Krakowa w kraju i za granicą - mówi Agnieszka Gilarska, nowa dyrektor Biura Kraków 2000. Na przyszły rok zaplanowała 29 imprez kulturalnych. Część z nich odbędzie się w Krakowie po raz pierwszy. Głównym - i najbardziej kosztownym - wydarzeniem będą Dni Europejskie organizowane przez miasto wspólnie z urzędem wojewódzkim i marszałkowskim. Rozpoczną się o północy 30 kwietnia ogromnym widowiskiem światło-dźwięk. - Planujemy wielki koncert międzynarodowej gwiazdy. Takiego wydarzenia nie było w Krakowie od dawna - podkreśla Gilarska. Jak się dowiedzieliśmy, miasto usiłowało zaprosić grupę U2, okazało się jednak, że jej trasa koncertowa nie uwzględnia Polski. Teraz pracownicy Biura Kraków 2000 ""sprawdzają"" m.in. Rolling Stonesów, Jeana-Michela Jarre'a, Mike'a Oldfielda i Stinga. - Taki koncert kosztuje przynajmniej milion dolarów. Budżet miasta tego nie udźwignie. Liczymy na sponsorów. Rozmowy prowadzimy już od czerwca - wyjaśnia dyrektor Biura.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20940469,tatry-bez-goralskiej-herbatki-pomysl-zakazu-alkoholu-w-schroniskach.html",Tatry bez góralskiej herbatki? Pomysł zakazu alkoholu w schroniskach,"14
W ostatnich tygodniach zakopiańscy radni i urzędnicy prześcigają się w budzących emocje pomysłach. Po propozycji opłat za wjazd do miasta pojawił się postulat, by zakazać spożywania alkoholu w tatrzańskich schroniskach.","Poruszenie wywołały w ostatnich dniach w lokalnych mediach wypowiedzi Zofii Kiełpińskiej, naczelnika Wydziału Edukacji, Turystyki i Sportu Urzędu Miasta w Zakopanem.

Otóż stwierdziła ona stanowczo, że bardzo nie podoba się jej, gdy w schroniskach widzi lejący się strumieniami alkohol - czy to w postaci piwa, czy na przykład tzw. góralskiej herbaty. Panią naczelnik (jak podkreśla - rodowitą góralkę) bulwersuje taka sytuacja, bo Tatry nie są miejscem do picia, lecz do podziwiania piękna przyrody.",Turyści na Kasprowym Wierchu (MAREK PODMOKŁY),"W schronisku Murowaniec kolejka do barku z napojami ok 30 osob, a Pan woła tylko piwoszy aby podchodzili bez kolejki!Mlodzi ludzie, dzieci musza czekac bo milosnicy piwa sa nr 1. Kpina.-@@@-Zakazać alkoholu w całym kraju podobnie jak antykoncepcji wszelkiej maści. Toż to wszystko do zgorszenia i demoralizacji prowadzi, rozpustę wywołując.-@@@-W ogóle zakazać wychodzenia w góry, lud głupi, nieodpowiedzialny, krzywdę sobie jeszcze zrobi, lepiej niech siedzi w domu - tak urzędnicy zadbają o nasze bezpieczeństwo :) ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-""- Alkohol w górach jest dopuszczalny, ale pod warunkiem, że spożywamy go na końcu wycieczki, w bezpiecznym miejscu, żegnając się z towarzyszami wycieczki i umawiając się na następne wyjście w góry - podsumowuje przewodnik."" - rozumiem, że najlepiej tuż przed wejściem do samochodu, którym jako kierowca zamierzam wracać z gór?-@@@-To nie było dotąd takiego zakazu ?!!! Oczywiste, że trzeba go natychmiast wprowadzić.-@@@-Łomatkoboskoprzenaświetszotatrzańskogażdzina!-@@@-i kolejny zakaz...... i kolejny debilny-@@@-Pani naczelnik, jako pierwsze wprowadzilbym prohibicje. Tyle, ile gorole chlaja po chalupach, to pestka w porownaniu ze spozyciem alkoholu w schroniskach. Jako gorolka powinna pani znac temat ze swojego wlasnego podworka."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24633072,ludzie-kultury-popieraja-strajk-nauczycieli-piosenka-strajkowa.html","Ludzie kultury popierają strajk nauczycieli. Piosenka strajkowa, apel ze wsparciem i zajęcia dla dzieci","Strajk nauczycieli we Wrocławiu. Robert Chmielewski, szef Firleja, publikuje strajkową piosenkę i zaprasza dzieci na zajęcia. Poetka Urszula Kozioł chętnie poprowadzi lekcje w zastępstwie za strajkujących. Ludzie kultury na różne sposoby wspierają strajk nauczycieli.","„Zyskały tylko krowy, a człowiek pracy poszedł do lamusa” - śpiewają autorzy prawdopodobnie pierwszej strajkowej piosenki „Nikt nie szanuje belfra”. „Rozsądek głośno woła, / prawda jest niewesoła, / lecz kiedy jak nie dzisiaj mam strajkować?” - słyszymy dalej.
Autorami piosenki są nauczyciele z Lublina. - To pan od historii i pan od muzyki - mówi Robert Chmielewski, który opublikował piosenkę w internecie. - Powstała pierwszego dnia strajku, a jej autorzy, którzy chcą pozostać anonimowi, drugiego dnia byli już na dywaniku u dyrektora. Czują się zagrożeni.",Konrad Imiela wspiera strajk nauczycieli we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24953290,awantura-o-synagoge-izaaka-w-krakowie-gmina-zydowska-kontra.html",Awantura o synagogę Izaaka w Krakowie. Gmina żydowska kontra fundacja Chabad-Lubavitch,"Interwencja policji i zgłoszenie do prokuratury, kłódki, łańcuchy, zamknięte wejście i ochroniarze w kominiarkach. Między Gminą Żydowską a fundacją Chabad-Lubavitch wybuchła awantura o synagogę Izaaka.","W poniedziałek rano na Kazimierzu wybuchła awantura. Gmina Żydowska zablokowała wstęp do synagogi Izaaka. Na prowadzącej do świątyni bramie pojawiły się łańcuchy i kłódki. Zawisły tabliczki z napisami: „Teren prywatny” i „ Zakaz wstępu”. Dostępu do świątyni bronili w dodatku potężnie zbudowani pracownicy firmy ochroniarskiej w kominiarkach. Ludzie, którzy przyszli pomodlić się w synagodze, rozpoczęli modły przed nią na ulicy.
Martyna Kadela z fundacji Chabad-Lubavitch: – Przyszłam jak zwykle rano do pracy i zastałam zamknięte drzwi. W środku zostały moje osobiste rzeczy.",Synagoga Izaaka zamknięta przez gminę żydowską (ADRIANNA BOCHENEK),"cenzura wróciła-@@@-Jak nie wiadomo, o co chodzi, chodzi o pieniądze..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24218370,onr-w-lodzkim-ipn-ie.html","Z ONR do łódzkiego IPN. Pracuje w instytucie, dzieli społeczeństwo na ludzi i półludzi","Była koordynatorka ONR w Piotrkowie Trybunalskim uważa, że społeczeństwo dzieli się na ludzi i półludzi, a w demokracji kryją się utajone struktury systemu komunistycznego. Okazuje się, że z takimi poglądami można pracować w Instytucie Pamięci Narodowej.","Przed siedzibą Instytutu Pamięci Narodowej w Łodzi jeden z pracowników pali papierosa. Pokazuję mu zdjęcie młodej kobiety i pytam, czy widział ją kiedyś w Instytucie. – Tak, pracuje tutaj – odpowiada.
Kobieta ze zdjęcia to Patrycja Resel. Na stronie internetowej Brygady Łódzkiej ONR czytam, że jest jego działaczką, a w 2017 roku była także koordynatorką działań Obozu Narodowo-Radykalnego w Piotrkowie Trybunalskim. W tym roku skończyła historię i pedagogikę w piotrkowskiej filii Uniwersytetu im. Jana Kochanowskiego w Kielcach.
Czytaj także:
ONR w Łodzi. Plakaty z wizerunkiem mordercy i skrajnego rasisty na Piotrkowskiej
Według informacji „Wyborczej” Patrycja Resel od niedawna pracuje w Oddziałowym Biurze Upamiętniania Walk i Męczeństwa łódzkiego IPN. Kiedy zadzwoniłem na numer biura, odebrała telefon, ale rozmawiać nie chciała.
Ogłupieni przez gender
Oddziałowe Biura Upamiętniania Walk i Męczeństwa powstały na mocy nowej ustawy o IPN z 26 kwietnia 2016 r. Ich zadania – jak wynika ze strony internetowej instytutu – polegają m.in. na: * „inicjowaniu opieki nad miejscami walk i męczeństwa”, * „współdziałaniu w organizowaniu obchodów, uroczystości, przedsięwzięć wydawniczych i wystawienniczych”, * „opiniowaniu pod względem historycznym wniosków o trwałe upamiętnienie miejsc i wydarzeń historycznych”.
Czytaj także: Co robił ONR w zerówce? Bardzo trudna lekcja patriotyzmu
Biura zajmujące się również podziemiem antykomunistycznym na ziemiach polskich, czyli tzw. żołnierzami wyklętymi, są istotnym elementem bieżącej polityki historycznej, kształtującym wspólnotową pamięć o dziejach najnowszych.
Pewnego pojęcia na temat poglądów Patrycji Resel w powyższych kwestiach dostarczają artykuły publikowane przez nią w nacjonalistycznym portalu Kierunki.info. W tekście na temat ustawy dezubekizacyjnej pisze: „Struktury systemu komunistycznego do końca nie obumarły, a jedynie funkcjonują w pewnym uśpieniu i czekają na kluczowy moment, w którym ludzkość nie będzie w stanie obronić się przed szerzącą się zarazą. Dawni reprezentanci wrogiego systemu mają swoich uczniów, którzy z pewnością będą chcieli propagować wolę swoich »mistrzów«”.
CZYTAJ TAKŻE: Marsz Równości. Łódź po tęczowej stronie. Mimo akcji ONR
Nieco dalej można przeczytać o „minusach” demokracji, która zdaniem autorki nie pozwoliła ostatecznie rozwiązać problemu komunistycznej przeszłości. Krok w dobrym kierunku ma stanowić dopiero ustawa dezubekizacyjna. Według niej nie jest to jednak „najlepsza forma kary”.
Resel pisze: „Za czołowy krok uznałabym wprowadzenie szeregu modyfikacji w edukacji Polaków oraz w propagowaniu i potępianiu konkretnych wydarzeń, postaci i pojęć”.
Zaprezentowana przez nią czarno-biała wizja historii znajduje swój wyraz w panegirycznym tekście o oficerze Narodowych Sił Zbrojnych, majorze Władysławie Kołacińskim (ps. „Żbik”), w którym ani słowem nie wspomina o pogromie w Przedborzu. W maju 1945 r. oddział „Żbika” zamordował dziewięciu mieszkających tam Żydów, w tym kobietę i dziecko. Według sprawców zamordowani mieli być radzieckimi agentami, czemu historiografia jednak zaprzecza.
Czytaj także:
Trzej Królowie z ONR. Orszak w Łodzi ochraniała skrajna prawica. ""Bo się zgłosili""
W swoich publikacjach Resel wiele miejsca poświęca moralnemu zepsuciu ludzi mających „pełną dowolność we własnym działaniu”. Według niej osoba „ogłupiona” przez media i gender to rodzaj „półczłowieka, czegoś niezidentyfikowanego”.
Na stronie Brygady Łódzkiej ONR znajduje się też paszkwil autorstwa Resel wymierzony w akcję „Kultura Niepodległa” – manifestację sprzeciwu środowiska artystycznego wobec politycznych wpływów na krajową twórczość.
„Działania etyczne względem narodu powinny stać na piedestale we wszystkich dziedzinach” – stwierdza Resel, na piedestale stawiając naród w jego nacjonalistycznym oglądzie.
Tolerancja w wydaniu IPN
ONR działa legalnie od 2003 r., a w 2016 r. symbol organizacji, czyli tzw. falangę, oficjalnie przestano traktować jako symbol o wymowie rasistowskiej. Zdaniem prof. Andrzeja Friszke, byłego zastępcy przewodniczącego Rady IPN, w niczym nie zmienia to jednak jej historycznej konotacji.
– Stosowany przez współczesny ONR znak falangi nawiązuje do przedwojennych tradycji ruchu, więc widać tu ideologiczną ciągłość – mówi prof. Friszke.
CZYTAJ TAKŻE: Falangi ONR na ulicach coraz mniej szokują. Czy ""naszyzm"" to już faszyzm? [ROZMOWA]
Przypomina też, że u schyłku II Rzeczpospolitej zapatrzona we wzorce faszyzmu włoskiego i niemieckiego organizacja dążyła do podporządkowania nacjonalistycznej ideologii wszystkich aspektów życia społecznego, politycznego i kulturalnego.
Na dostępnych w internecie fotografiach widać, jak Patrycja Resel pozuje w przepasce z symbolem falangi. Co na to IPN?
Komentarza na temat pracy w IPN osoby powiązanej ze skrajną prawicą odmówił Bartosz Bijak, p.o. dyrektora BUWiM w łódzkim IPN.
Nie udało mi się też skontaktować w tej sprawie z dr. Dariuszem Rogutem, dyrektorem łódzkiego IPN i pracownikiem naukowym filii Uniwersytetu im. Jana Kochanowskiego w Piotrkowie, a wcześniej (przed objęciem posady w IPN) czynnym politykiem Prawa i Sprawiedliwości. On i Resel wzięli razem udział w konferencji pt. „Niezłomni”, którą w marcu zeszłego roku Uniwersytet im. Jana Kochanowskiego we współpracy z IPN zorganizował w jednym z piotrkowskich liceów.
Na prośbę o komentarz odpowiedziała Marzena Kumosińska, asystentka prasowa IPN w Łodzi. Jej zdaniem rezygnacja z przyjęcia do pracy osoby ze względu na związki z organizacją skrajnie nacjonalistyczną byłaby przejawem dyskryminacji.",Noc Muzeów w IPN w Łodzi (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"faszyzm w PL podnosi swa ponura gebe. wszystko dzieki TW Balbinie i cwaniaczkom w purpurach- jedraszewski i jemu podobni.
Kosciuszko mial racje-@@@-IPN to narzędzie PISowskiej propagandy. Zdecydowanie do likwidacji-@@@-Wsiowe uniwersytety, wsiowe ipeeny...szumowiny podniosły swe ryje...-@@@-I takich musi nosić mateczka Ziemia. Choć ich miejsce jest w ciemnych norach, dzięki dobrej zmianie stają na piedestałach. Ale to sie skończy. Musi.-@@@-Co w tym dziwnego? Myślałem, że takie podejście w IPN to raczej wymóg... Przecież ta cała instytucja jest do kompletnego zaorania.-@@@-Ta paniusia jest w jej opinii ""calym ludziem"", a z ""polludziami"", to co ona chce zrobic? Obozy zaglady reaktywowac?!
Faszyzm w Polsce, ktora padla jego ofiara, to jakas paranoja! Lecz czego oczekiwac, (nie)rzad paraduje z faszystami w DZIEN NIEPODLEGLOSCI! Klechy swieca toto na ""Jasnej"" Gorze, maly karzel ziejacy jedem bierze ich pod swoja piecze...
Quo vadis Polsko?...-@@@-Problemem IPN jest mylenie historii z propagandą. Powoływanie się na zasadę wolności wyrażania różnych poglądów jest zakłamywaniem tego problemu-@@@-Obrzydliwy brunatny babsztyl."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24375769,pogrzeb-prezydenta-pawla-adamowicza-na-telebimie.html",Pogrzeb prezydenta Pawła Adamowicza na telebimie,"W sobotę w Gdańsku odbędzie się pogrzeb tragicznie zmarłego Pawła Adamowicza. Gorzowianie będą mogli wspólnie obejrzeć uroczystości pogrzebowe na telebimie, który zostanie ustawiony na ""Kwadracie"". Transmisja o godz. 12","Na uroczystościach pogrzebowych w Gdańsku mieszkańców miasta będzie reprezentować Jacek Wójcicki, prezydent Gorzowa. Natomiast na „Kwadracie” o godz. 12 wspólnie z gorzowianami będzie śledził wydarzenia z Gdańska. Jan Kaczanowski, przewodniczący rady miasta.
Przygotowanie publicznej transmisji to odpowiedź prezydenta na apel samorządowców o umożliwienie mieszkańcom polskich miast i gmin wspólnego śledzenia sobotnich uroczystości z Gdańska – informuje urząd miasta.
Pogrzeb śp. Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę, 19 stycznia. Prezydent spocznie w bazylice Mariackiej w Gdańsku. O godz. 12 odbędzie się msza pod przewodnictwem metropolity gdańskiego, arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia.",Księga kondolencyjna w gorzowskim ratuszu (Fot. Łukasz Kulczyński/Urząd Miasta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23461535,najazd-rycerzy-na-zamek-w-kozuchowie-ten-turniej-ogladaly-tlumy.html",Najazd rycerzy na zamek w Kożuchowie! Ten turniej oglądały tłumy [DUŻO ZDJĘĆ],"W Kożuchowie odbył się XXII Turniej Rycerski ""Historia łączy Kożuchów - Forst 2018"". Najpierw zaproszeni goście i mieszkańcy przeszli w korowodzie, potem bitwy stoczyły polsko-niemieckie bractwa rycerskie","Mury obronne przy ul. Spacerowej wypełniły się rycerzami z kilku różnych bractw rycerskich, polskich i niemieckich. Jeszcze więcej osób oglądało turniej. Organizatorzy nie mają wątpliwości, że frekwencja dopisała znacznie lepiej niż w ubiegłym roku. – Przez całą imprezę przewinęło się nawet tysiąc osób – mówi Urszula Stochel-Matuszak, dyrektorka Centrum Kultury Zamek, organizatorka imprezy.
– Już gdy zaczęłam pracę w Kożuchowie, zdałam sobie sprawę, że jest tu ogromny potencjał historyczny i ludzki. Byłoby ogromną stratą nie wykorzystać tych unikatowych fos i całej tej historii. Okazuje się, że jesteśmy rok starsi od turnieju na Grunwaldzie. Tradycja jest już zakorzeniona, a ruch rycerski zapisuje sobie Kożuchów w kalendarzu swoich stałych imprez – dodaje.",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://wyborcza.pl/7,75410,21979117,claire-armitstead-boje-sie-ze-coraz-rzadziej-bedziemy-wychodzic.html","Claire Armitstead: Boję się, że coraz rzadziej będziemy wychodzić poza to, co podrzuca nam Facebook","Współcześni Szekspirowi uważali, że dużo lepszym pisarzem jest Ben Jonson, więc trafienie do literackiego kanonu to loteria. Kto ze współczesnych ma szansę w niej wygrać? O czytaniu w czasach postprawdy, literaturze hybrydowej i pisarzach z klasy średniej mówi Claire Armitstead, odpowiedzialna za dział książek w brytyjskim ""Guardianie"" i jego niedzielnym wydaniu, czyli ""Observerze"".","Claire Armitstead czyta bez przerwy. Mało kto na Wyspach orientuje się w rynku książek tak dobrze jak ona – jest w końcu odpowiedzialna za recenzje w jednym z najbardziej prestiżowych i najbardziej wpływowych mediów na świecie: stronę internetową „Guardiana” czyta co miesiąc ponad 40 mln ludzi. Na festiwalu literackim w walijskim miasteczku Hay-on-Wye, największej tego typu imprezie na świecie, widzę ją kilkakrotnie, za każdym razem z nosem w lekturze. Właściwie przestaje czytać książki tylko wtedy, gdy musi o nich napisać albo porozmawiać – na festiwalu prowadziła serię spotkań autorskich z pisarzami, m.in. z Olgą Tokarczuk, która w Wielkiej Brytanii promuje właśnie „Biegunów”.
Gdy w rozmowach o przyszłości literatury słyszy narzekania, zaprasza swojego rozmówcę właśnie do Hay-on-Wye. Miasteczko festiwalowe rozłożone jest na polu, dookoła którego pasą się owce, a na tę głęboką prowincję z Londynu jedzie się samochodem (innej opcji nie ma) ponad cztery godziny. – Jeśli myślisz, że książki znikną, tu się z tego wyleczysz. Co roku na festiwal przyjeżdża ponad 100 tys. ludzi, a bilety na spotkania rozchodzą się w mgnieniu oka. A póki są na świecie miejsca, gdzie w sobotni ranek 1,5 tys. ludzi stawia się na rozmowę o Orestesie, nie musimy się martwić, czy literatura przetrwa. Choć czytania jej będziemy musieli się nauczyć na nowo – mówi Claire Armitstead.
***
Na ile można się zorientować, co z wydawanych dziś książek przetrwa dla potomności? Czy można to przewidzieć, patrząc na listy bestsellerów albo ważne nagrody literackie?
Po listach bestsellerów na pewno nie ma się co orientować, bo one coraz częściej odzwierciedlają zdolności marketingowe wydawnictwa niż talent pisarski autora. O tym, co naprawdę znaczą bestsellery, świadczy tworzona przez sieć hoteli Travelodge lista najczęściej porzucanych książek w pokojach hotelowych. Królują na niej między innymi „Pięćdziesiąt twarzy Greya” oraz popularne thrillery i kryminały.
Oxfam zaapelował ostatnio, żeby już nie przynosić do jego księgarni charytatywnych „Kodu Leonarda da Vinci” Dana Browna.
Popularność takich książek rośnie bardzo szybko, ale równie szybko ludzie zapominają, co w nich było. Tylko że one raczej i tak nie mają ambicji, by trafić do literackiego kanonu. Chodzi przecież po prostu o to, by jak najwięcej zarobić.
A nagrody?
Co roku szansę na Nobla ma tylko jeden pisarz na całym świecie, a i tak nie zawsze decyzje Akademii są trafione. Spójrzmy na ostatnie werdykty i takiego Patricka Modiano. Czy jego książki rzeczywiście tak zmieniły świat i tak były ważne dla ludzkości?
Albo Dario Fo...
Dario Fo jest akurat u nas ważną postacią. Albo przynajmniej był. Ale Nobel dla takich pisarzy jak Elfriede Jelinek.
W Polsce jest ona bardzo szanowana.
U nas zupełnie się nie przebiła, bo bardzo trudno – za trudno! – się ją czyta. Ale to ciekawe, że Polakom się podoba. Nie mogę się doczekać, aż pojawi się u nas literatura drugiego pokolenia polskich imigrantów na Wyspach, bardzo jestem ciekawa tej wrażliwości, której zapowiedzią są dla mnie świetne „Guguły” Wioletty Greg, a która w zderzeniu z kulturą brytyjską może przynieść zupełnie nową jakość. W USA istnieje spora grupa pisarzy o korzeniach ukraińskich czy jugosłowiańskich i to, co piszą, jest mocno nasycone kulturą krajów, z których pochodzą. A jednocześnie jest w nich coś bliskiego miejscowemu czytelnikowi. Teraz w Wielkiej Brytanii sporo się mówi o pochodzącym z Czech Jaroslavie Kalfarze, który dorastał w USA. Jego satyryczna powieść science fiction „The Spaceman of Bohemia” opowiada o Czechu wysłanym na planetę Wenus, który taszczy ze sobą w kosmos wszystkie ziemskie problemy, m.in. z żoną i ojcem, który okazał się komunistycznym agentem. Główny bohater zaprzyjaźnia się z wielkim, dziwnym pająkiem, a wszystko jest po prostu prześmieszne, choć również mówi o poważnych rzeczach, np. związanych z dziedzictwem postkomunistycznym. Jest w tym sporo z kultury czeskiej i amerykańskiej, i to naprawdę zdaje egzamin. Patrząc na to, w którą stronę zmierza świat, nie mam wątpliwości, że takie hybrydy będą się zdarzały we współczesnej literaturze coraz częściej.
Wiem, że ostatnio czytała też pani kilka książek polskich autorów. Wyczytała z nich pani coś o Polsce?
Szczególnie zafascynowała mnie Olga Tokarczuk, przeczytałam m.in. jej „Prawiek i inne czasy” oraz „Biegunów”, niedawno przetłumaczonych na angielski. Gdy miałam tę książkę przedstawiać brytyjskim czytelnikom na największym festiwalu literackim na świecie, w Hay-on-Wye, zastanawiałam się, do czego ją porównać. Myślę, że Tokarczuk blisko do naszego Davida Mitchella, który opowiada „historie w historiach”, choć jej sposób rozbijania tekstu na małe kawałki jest dla nas czymś prawie nieznanym. Ale czy jej książki coś mówią o Polsce? Brytyjski problem z patrzeniem na inne kraje przez pryzmat literatury polega na tym, że u nas prawie nie ma rynku przekładów, a jeśli już, to zwykle zabierają się do nich wydawnictwa małe, choć z pasją i ambicjami.
Na szczęście od kilku lat obserwuję dużą troskę o jakość tłumaczeń, świetnie to widać na przykładzie literatury koreańskiej. Kiedyś czytanie jej to był koszmar – literatura piękna była tłumaczona przez amerykańskie wydawnictwa akademickie, a powieści w ich wydaniu przypominały nieudolne wypracowania. A potem pojawiła się „Wegetarianka” Han Kang, nagrodzona w 2016 r. międzynarodowym Bookerem, dla której tłumaczka Deborah Smith nauczyła się koreańskiego. To był majstersztyk. Po sukcesie „Wegetarianki” zapotrzebowanie na dobre książki z Korei zdecydowanie wzrosło, a sama Deborah Smith zdążyła już przetłumaczyć dwie inne powieści.
A jak wygląda współczesna literatura brytyjska?
Myślę, że Wyspy cały czas zanurzone są w zaprzeczeniu temu, kim naprawdę jesteśmy: maleńką wyspą, taką jak ta na początku XVI wieku. Nasza zarozumiałość odbija się chociażby w tym, że tylko 4 proc. książek dostępnych w księgarniach to tłumaczenia z obcych języków. Czuć w tej kwestii przebudzenie, ale to, że od dawna nie czytaliśmy reszty świata, staje się dużym problemem. Jesteśmy intelektualnie leniwi, a przez to, że świat zna nasz język, ulegamy iluzji, że jesteśmy w stanie się porozumieć. I nie podejmujemy wysiłku, żeby się dowiedzieć, co mówią inni ludzie. Łudzimy się, że wciąż mamy tę siłę co kiedyś, ale dziś mają ją USA – kraj, z którym dzielimy język. Owocem takiego myślenia jest brexit: myślimy, że wciąż jesteśmy ważnym graczem, tymczasem siłą, która nas chroni, jest język – ten sam, którym mówi Ameryka.
Brytyjską literaturę w znacznym stopniu zdominowały opowieści o klasie średniej i dla klasy średniej. W latach 50. i 60. ubiegłego wieku wydawało się, że do głosu dojdzie głos klasy robotniczej, ale tak się nie stało. Pisanie książek i ich czytanie to dziś w pewnym sensie obieg zamknięty: książki kupują i czytają ludzie wykształceni, którym się nieźle powodzi.
Tylko że jeśli nadal społeczeństwa będą się tak rozwarstwiać, tej klasy średniej będzie coraz mniej.
Ale nie zniknie. I pisarze nadal będą pochodzić głównie z middle class – raczej nigdy nie staną się superbogaci i mało prawdopodobne, żeby byli zamożni z domu. W końcu bogacze wolą, by ich dzieci przejęły biznesową schedę, a nie zajmowały się pisaniem.
Ta grupa będzie tworzyć literaturę tak, jak to robiła do tej pory. Myślę natomiast, że coraz bardziej będziemy odczuwali brak mniejszości etnicznych w literaturze. Oczywiście jest wielu pisarzy, których uważamy za swoich, choć tak naprawdę związani byli w pierwszej kolejności np. z subkontynentem indyjskim, jak Salman Rushdie czy pochodzący z Pakistanu Mohsin Hamid. Ale oni nie piszą o świecie imigrantów; głos mniejszości etnicznych na większą skalę właściwie nie jest słyszalny, zwłaszcza w fikcji. I nie bardzo wiadomo, jak to zmienić.
A Zadie Smith, a Monica Ali?
„Brick Lane” pokazuje imigrantów z Półwyspu Indyjskiego w sposób genialny, ale Monica Ali po niesamowitym sukcesie tamtej książki nie odnalazła się jako pisarka, nie odkryła swojego tematu.
A Zadie Smith? To dyżurny przykład, że nie jest tak źle. Rzeczywiście Smith to najsłynniejsza angielska pisarka ostatniego dwudziestolecia, choć jak na ironię mieszka w Ameryce. Ludzie wciąż mówią o niej jako o objawieniu czarnej literatury, a przecież od jej debiutu minęło już 17 lat. I niestety nie spowodowało to wysypu literatury mniejszości. Owszem, jest Andrea Levy, która napisała m.in. „Wysepkę”, o imigrantach z Jamajki, za którą otrzymała Orange Prize. Znalazłoby się jeszcze parę innych nazwisk, ale to wciąż tyle co nic. My w „Guardianie” wspólnie z wydawnictwem 4th Estate stworzyliśmy nagrodę literacką dla przedstawicieli BAME (black, Asian and minority ethnic), czyli autorów niebiałych. Największym bonusem jest zdobycie agenta literackiego mającego za zadanie zadbać o rozwój i promocję talentu. Ale to wciąż rynek na tyle płytki, że niewielu udaje się utrzymać z pisania. A jeśli młodzi ludzie muszą się nieustannie zastanawiać, gdzie zarobić, żeby utrzymać siebie i rodzinę, jak mają mieć w głowie przestrzeń na zapełnianie jej dobrą literaturą? To jeden z tych problemów, które w najbliższej przyszłości musimy się postarać rozwiązać, bo inaczej czeka nas – jeśli chodzi nie tylko o autorów, lecz także o treści – zupełnie zhomogenizowana literatura.
Myśli pani, że książki nie znikną?
Definicja książki mówi, że to obiekt przenośny, wytwarzany zespołowo – przecież nawet przy self-publishingu autor przynajmniej poprosił kogoś jeszcze o przeczytanie – używający systemu znaków, w którym dana kultura przetwarza informacje, mający jakiś kodeks, np. podział na strony. Ta podstawowa definicja odnosi się również do e-booków, więc w jakiejkolwiek formie by się ukazywały, książki na pewno nie znikną. Jeśli chodzi o rozwój nowoczesnych technologii, to wciąż jesteśmy w czasach jaskiniowych, za kilkadziesiąt lat będziemy w zupełnie innym miejscu, którego jednak nie jesteśmy sobie w stanie wyobrazić. Bardziej palące wydaje mi się pytanie, czy książki przyszłości ktoś będzie czytał. Boję się, że coraz rzadziej będziemy wychodzić poza to, co podrzuca nam Facebook czy Google. Czasy postprawdy, które nadchodzą, są tego efektem: kanały docierających do nas informacji są bardzo ciasne, każdy może wykreować dowolną historię i przebrać ją za prawdę. Sprawdza się to na tyle, że w ten sposób można nawet zostać prezydentem USA.
Co można z tym zrobić?
Najważniejsze jest uczenie ludzi, zwłaszcza młodych, jak być dobrymi czytelnikami. I nie chodzi mi o to, by nagle wszyscy zaczęli czytać powieści, bo to wcale nie jest konieczne. Ale muszą oni umieć dekodować dziesiątki tysięcy słów, które czytają każdego dnia. Dowiedziałam się ostatnio, że w ciągu jednego dnia przeciętny mieszkaniec współczesności czyta więcej niż w XVIII wieku ludzie czytali przez całe życie. A przecież nasze mózgi nie przystosowały się jeszcze do radzenia sobie z taką ilością informacji.
Jeśli się nie ogarnia, sięga się tylko po to, co najłatwiejsze?
W pierwszej kolejności ważne jest to, kto nam co serwuje, jaką kulturę dostajemy, co czytamy. To zresztą mi się podoba w Oldze Tokarczuk: w jej prozie jest mnóstwo faktów z różnych dziedzin – od historii po astronomię – ale ona potrafi spowodować, żeby razem znaczyły one coś więcej niż każdy z osobna. Literatura musi nam dawać coś więcej niż tylko informacje, które sobie przyswoimy albo nie.
Sięganie po to, co najłatwiejsze, kończy się szybko błędnym kołem. Wystarczy spojrzeć na gazety: mówią do czytelników coraz prostszym językiem, ale nie kończy się to na doborze prostych słów. Coraz prostsze są także całe przekazy, a uproszczenia w końcu prowadzą do kłamstw. Najlepiej pokazał to brexit, gdy ludzie nabrali się na proste hasła w rodzaju 350 mln funtów, które zamiast do Brukseli pójdą na służbę zdrowia.
Jak daleko może pójść ta symplifikacja?
Zaszła już całkiem daleko, zważywszy na to, gdzie teraz jest Donald Trump i jak tam trafił.
A co z uproszczoną komunikacją narzuconą przez media społecznościowe, która coraz częściej ogranicza się do wysyłania sobie licznych emoji?
Że niby książki przyszłości będą sekwencjami piktogramów? Nie, tym bym się nie martwiła. Przecież młodzi ludzie zawsze posługiwali się slangiem. Poza tym jak obserwuję bogactwo znaczeń niektórych sformułowań używanych przez moje dzieci, to sama jestem zdziwiona, jak wiele można powiedzieć jednym słowem.
W dzielnicy Londynu, w której mieszkamy, furorę w nastoletnich kręgach robi słowo „tax”. Oznacza ono już nie podwożenie, ale m.in. napadanie na innych chłopaków. „I tax you” to inaczej: „Oddawaj telefon”. Młodzi na nowo bawią się słowami, ale rozmowy, które ze sobą prowadzą, spełniają kryteria porządnej konwersacji.
Bardziej martwi mnie to, skąd młodzi – i nie tylko młodzi – czerpią wiedzę do tych rozmów. W końcu przecież najczęściej gadają o tym, co wpadnie do ich feeda na Fejsie. Dlatego tak ważne jest, żeby jednak sięgali po coś innego. Czytelnik przyszłości będzie w pewnym sensie krytykiem literackim, bo musi krytycznie patrzeć na to, co czyta.
Pocieszające jest, że literatura popularna mniej lub bardziej świadomie mu to ułatwia.
W jaki sposób?
Zwłaszcza w thrillerach psychologicznych, takich jak „Dziewczyna z pociągu”, coraz częściej narrator jest kimś, komu nie można ufać. Czytelnik co rusz łapie go na tym, że nie mówi prawdy, i tym samym ćwiczy się w krytycznym czytaniu.
A profesjonalna krytyka? Nie boi się pani, że umrze razem z prasą?
Rzeczywiście oznak jest sporo, ale proszę pamiętać, że krytycy udzielają się dziś nie tylko w konwencjonalnej prasie. Świetnie mają się przecież blogi krytycznoliterackie czy takie serwisy jak Goodreads [anglojęzyczny odpowiednik Lubimy Czytać]. Recenzje, które tam znajduję, są często na bardzo wysokim poziomie. Choć faktem jest, że żyć się z tego nie da.
No, chyba że ta branża pójdzie w podobną stronę jak blogi lifestyle’owe, w których często każdy wpis to efekt bliskiej współpracy ze sponsorem. Tylko że wtedy trudno to nazwać szczerą wypowiedzią.
Trochę takich, którzy będą to robić jedynie dla pieniędzy, pewnie też się znajdzie, ale tych wiarygodnych na pewno nie zabraknie. Gdy sześć lat temu uruchamialiśmy na stronie „Guardiana” serwis z komentarzami, trochę się baliśmy tego, co będą pisać czytelnicy, tymczasem się okazało, że niejednokrotnie to właśnie oni inspirują wspaniałe dyskusje. Dużo czytają, mają interesujące spostrzeżenia i umieją się nimi dzielić. Poza tym w sieci zaczynają się pojawiać internetowe magazyny i wydawnictwa, takie jak amerykański „The Believer” czy McSweeney’s, które tworzą grupy ludzi skupione wokół jakiejś wizji świata, także wizji literatury.
Ale powtarzam: to, nad czym musimy pracować, to krytyczne czytanie. Ogromnym wyzwaniem, przed którym stanie czytelnik przyszłości, będzie na przykład umiejętność odróżnienia literatury faktu od fikcji.
W Polsce mamy właśnie bardzo ciekawą dyskusję reporterów, którzy spierają się o prawdę w literaturze faktu i o to, na co można sobie pozwolić, pisząc reportaż.
Wiem, że w Polsce, a także na Ukrainie czy w Rosji, ze względu na to, czego nie można było pisać otwarcie, macie trochę inne rozumienie tego, co może się zaliczać do non-fiction. Ale w tradycji anglosaskiej ten problem właściwie nie występuje. Literatura faktu zawiera tylko fakty. I koniec.
Często zapominamy jednak, że głęboką prawdę – choć na innym poziomie – można znaleźć także w fikcji. No i istnieje przecież cały gatunek powieści tzw. what-if [a co, jeśli], który potrafi w bardzo odkrywczy sposób pokazywać alternatywne ścieżki historii, na przykład jak wyglądałaby Europa, gdyby ktoś w latach 30. zastrzelił Hitlera albo gdyby Niemcy wygrały wojnę. Nawet takie książki mogą dużo powiedzieć o świecie, ale tu również trzeba pamiętać, że to jednak fiction.
Jeśli mogłabym mieć jakieś rady dla reportażystów, to powiedziałabym, że zawsze warto pamiętać, że etycznym obowiązkiem twórców non-fiction jest pilnowanie, by to, co napisali, było prawdą. I to prawdą w sensie czystych faktów.
Ale każdy trochę inaczej widzi rzeczywistość i reporterzy bronią prawa do jakiejś swojej prawdy o niej.
Oczywiście, prawda wygląda różnie z różnych perspektyw. Ale osobiście uważam, że trzeba być niezwykle ostrożnym w majstrowaniu przy niej. Autorytet to coś, co traci się raz na zawsze, i jeśli autor nie dopełni umowy z czytelnikiem, w ramach której zobowiązuje się do przedstawienia mu faktycznego stanu rzeczy, po prostu go oszukuje. A jeśli czytelnik raz się zorientuje, że nie mówisz prawdy, przestanie cię czytać.
Tylko czy taka sucha prawda będzie się „czytać jak powieść”?
Każdemu, kto ma wątpliwości, polecam lekturę książki „Zeitoun” amerykańskiego pisarza i reportera Dave’a Eggersa. Pisze w niej o spustoszeniu spowodowanym przez huragan „Katrina” i o ludziach, którzy nieśli pomoc innym. Bohaterem jest Abdulrahman Zeitoun, imigrant z Syrii mieszkający w Nowym Orleanie, który postanowił zostać w mieście, by pilnować dobytku i pomagać poszkodowanym. Własną łódką dostarczał jedzenie ofiarom kataklizmu. Ale któregoś dnia Zeitoun i trzech jego towarzyszy zostało aresztowanych przez żandarmerię wojskową, która pilnowała miasta. Byli trzymani w więzieniu bez procesu, źle traktowani, odmawiano im pomocy i uniemożliwiano kontakty z rodziną.
Książka Eggersa jest w dużym stopniu historią o amerykańskiej islamofobii, a siłę rażenia zawdzięcza ogromnej pracy reportera. Autor odwiedził rodzinę Zeitounów w Syrii i Hiszpanii, ale pisze nie tylko o faktach, lecz również o tym, co sam zaobserwował. Ta jego pierwszoosobowa, komentatorska narracja jest po prostu fascynująca.
Jak pani myśli, która z książek wydanych w ostatnich latach ma szansę trafić do kanonu albo przynajmniej być zapamiętana na dłużej?
Na pewno to szczęście spotka niewiele książek. Naprawdę niewiele. Ale najlepsze jest chyba to, że dziś zupełnie nie jesteśmy w stanie powiedzieć które. Jeden ze współczesnych Szekspirowi mówił, że choć Szekspira szanuje, to kocha Bena Jonsona. W tamtych czasach wielu uważało Jonsona za dużo lepszego pisarza niż Szekspir, ale kto dziś wie, co napisał Jonson?
Uczestniczyłam ostatnio w sesji poświęconej pisarskiej rodzinie Amisów: ojcu Kingsleyowi, synowi Martinowi i żonie Kingsleya, zmarłej ponad dwa lata temu Elizabeth Jane Howard. Choć Kingsley Amis za życia był sławnym pisarzem, dziś w księgarniach trudno znaleźć jego książki.
Za to pani Howard jest mnóstwo, głównie dlatego, że jej powieści przenoszone są teraz na ekran i ponadto wyszła jej bardzo dobra biografia (choćby dlatego, że romansowała z największymi pisarzami XX wieku). I nagle się okazało, że to, co pisała, jest dużo bardziej trafne obserwacyjnie, bardziej subtelne i poruszające niż to, co pisał jej mąż, który największą sławę zdobył za życia. Wygląda więc na to, że ostatecznie w literaturze to właśnie ona przetrwa.
A z tego, co wychodzi dzisiaj?
Myślę, że spore szanse na przetrwanie mają niektóre książki zagraniczne, bo tłumaczenia przechodzą ten pierwszy test – ktoś uznaje je za wartościowe na tyle, by podjąć się wysiłku związanego z przedstawieniem ich zagranicznej publiczności. Myślę, że dla potomnych przetrwa pierwsza powieść Argentynki Samanty Schweblin. „Fever Dream” (nominowana w tym roku do międzynarodowego Bookera) to powieść dotykająca problemu zmian klimatu, nie tylko na argentyńskiej wsi. Historia – bardzo, bardzo emocjonalna – opowiedziana jest tak, jakby była halucynacją, ale gdy ją czytasz, myślisz: „Tak wygląda nasza przyszłość, takie będzie nasze życie”. Sądzę, że po tę pozycję czytelnicy będą sięgać jeszcze długo, a my już teraz nie możemy się doczekać następnych książek Schweblin.
O tym, jak bardzo nieprzewidywalna jest historia literatury, świadczy również „Opowieść podręcznej” Margaret Atwood. Gdy wyszła w latach 80. ubiegłego wieku, było o niej strasznie głośno, ale potem została trochę zapomniana. Do momentu, gdy zrobiono z niej serial, a w wielu krajach na nowo wróciła dyskusja o prawach kobiet.
___________
Claire Armitstead będzie gościem sceny brytyjskiej na warszawskim festiwalu literackim Big Book Festival. Jej wykład ""Jak czytać i przetrwać w dobie postprawdy?"" odbędzie się w niedzielę 25 czerwca o godz. 16.00. Audytorium Medium, ul. Emilii Plater 31, wstęp wolny. Tłumaczenie symultaniczne z języka angielskiego.
Scena Brytyjska na Big Book Festival to dziewięć spotkań prezentujących twórczość autorów z Wielkiej Brytanii. W wydarzeniu otwarcia – spektaklu ""Miłość"" – zderzona zostanie proza Jane Austen i Jeanette Winterson, wystąpią m.in. Janusz Chabior, Ilona Ostrowska i Maria Peszek. W planach są spotkania z autorami: poetą Inuą Ellamsem, eseistką Laurie Penny, Simonem Beckettem, Matthew Kneale'em. Na finał – taneczna impreza ""Something to Save"", czyli biografia George'a Michaela zapisana w tekstach piosenek.
Partnerami Sceny Brytyjskiej są British Council oraz Instytut Książki.
Więcej informacji na bigbookfestival.pl",Fot. Getty Images,"Nie znoszę takich krytyków, którzy mają powieść za coś w rodzaju gazetki szkolnej epoki. Wypowiedź tej pani jest pełna sprzeczności, bo ""język angielski uwstecznia Anglików"", ale przecież to ""tłumaczenie na angielski jest pierwszym krokiem do sukcesu"". Krytyczka wzdycha, że nie ma literatury klasy robotniczej, ale przecież o wielkości świadczy dla niej nagroda Bookera, która wyróżnia dobrze określony model powieści poczytnej, politycznie zaangażowanej, przystępnej. Mówiąc o klasach w literaturze, ta pani nie ma żadnego pojęcia, co się dzieje i co się stanie z literaturą, bo przede wszystkim nie wie, że to, co literackie jest autonomiczne. Dlatego nie podróżuje do książek ucząc się dla nich języka. Gdyby nie mówiła o tym, co najbardziej poczytne w gronie anglojęzycznych elit, poznałaby może książki mniej osadzone socjologii, roszczące sobie mniejsze ambicje, niż obalanie reżimów, mniej poczytne, a jednak potężne."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19333583,o-sztuce-sprzatania-czyli-swiat-potrzebuje-porzadku.html","O sztuce sprzątania, czyli świat potrzebuje porządku","2
Co z tego, że odkurzę, zetrę i upcham, skoro za parę dni kurz i sterta papierów na biurku powrócą? Co za szczęście, że są na świecie poradniki dla bałaganiarzy!","Najpierw był ulubiony brelok z Waszyngtonu. Potem bluza z reniferem, którą chciałam włożyć na mikołajkową kolację ze znajomymi. Na inne okazje się nie nadaje, więc kiedy znalazłam ją dwa dni później na półce z letnimi sukienkami, zezłościłam się. Czarę goryczy przelał dowód rejestracyjny - tak samo jak brelok czy bluza (i renifer) po prostu przepadł. Urzędnicy miejscy właśnie wyrabiają mi nowy (cena: 75 zł), ale idę o zakład, że dowód odnajdzie się za kilka tygodni w miejscu najmniej oczekiwanym. Zupełnie jak paszport, który zaginął mi kilka lat temu. Znalazłam go podczas przeprowadzki, za biurkiem. Oczywiście miałam już nowy (koszt: 150 zł).",Zdaniem Marie Kondo kryterium pozostawienia rzeczy jest pytanie: czy ona daje mi radość? (FOT. AP),"Znów ten haniebny artykuł, tylko niepochlebne komentarze redakcja usunęła. Towar ""drugiej świeżości"", z zapaszkiem.-@@@-niepotrzebne rzeczy na Ukrainę? tam się komuś przydadzą? nie dawaj ludziom rzeczy, których nie chcesz dostać."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20212367,zaczyna-sie-weekend-zobacz-co-dzis-bedzie-sie-dzialo-wykaz.html","Zaczyna się weekend. Zobacz, co dziś będzie się działo [WYKAZ IMPREZ]","0
Premiera w kieleckim Teatrze, ciekawy koncert w filharmonii, sabat motocyklowy - początek weekendu zapowiada się nieźle.","Jak władza wpływa na artystów

Od piątku 10 czerwca, godz. 19

- To satyra na związki polityki ze sztuką. Pokazuje jak władza wpływa na artystów i chce wpływać na środki wyrazu w teatrze. Chociaż sztuka powstała dawno, to ma walory teatru współczesnego - przekonuje Paweł Aigner, reżyser spektaklu ""Szalbierz"". To ostatnia premiera w tym sezonie. Spektakl ""Szalbierz"" oparty jest na tekście węgierskiego dramatopisarza Györga Spiró. Powstał w latach osiemdziesiątych jako rozwinięcie jednego z wątków powieści ""Iksowie"". Na język polski przełożył go Mieczysław Dobrowolny. ""Szalbierz"" stał się w Polsce powodem niezwykle zaciętej nagonki na Spiró, zarzucano mu, że szarga polskie świętości narodowe. Akcja rozgrywa się w podupadającym teatrze w Wilnie. Dyrektor Każyński chce uratować placówkę od bankructwa, wystawiając ""Świętoszka"" Moliera. W tytułową rolę ma się wcielić występujący tam gościnnie Wojciech Bogusławski, legenda i ojciec sceny narodowej. Każyński chce zrobić ze sztuki pochwałę caratu. Więc zaprasza na premierę rosyjskiego Gubernatora, licząc, że zyska możnego mecenasa i dotacje z kasy państwowej. Jak twierdzi reżyser spektaklu Paweł Aigner przesłanie ""Skabmierza"" wciąż jest aktualne. - Chociaż sztuka powstała dawno, to ma walory teatru współczesnego - przekonuje Aigner. Spektakl ""Szalbierz"" grany będzie od piątku, pierwszy seans rozpocznie się o godz. 19. Bilety w cenie 18-25 oraz 30-40 zł.",Ania Wyszkoni (ROMAN ROGALSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4723368.html","W szpitalu: młoty walą, dzieci płaczą","0
W huku wiertarek i młotów pneumatycznych leżą dzieci na oddziale zakaźnym szpitala wojewódzkiego przy ul. Arkońskiej w Szczecinie. Leżą i płaczą, bo uszy bolą od hałasu","Maluchy z wysoką gorączką, wymiotujące, z bólem - płaczą, gdy tylko do akcji wkracza ekipa budowlana. A ekipa rozpoczyna pracę co rano około godz. 8 i tak kilka godzin dziennie. Trwa generalny remont izby przyjęć oddziałów pediatrycznych. Majstrowie wyburzają ściany. Skuwają betonowe podłogi. Wymieniają okna. Wszystko to bezpośrednio pod oddziałem pediatrycznym IA, do którego trafiają mali pacjenci z chorobami zakaźnymi.

Rodzice udręczonych dzieci interweniowali u lekarzy. Bezskutecznie. W końcu poprosili o pomoc ""Gazetę"".",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16971298,Zwiazkowcy_okupuja_Kompanie_i_czekaja_na_plan_ratunkowy.html",Związkowcy okupują Kompanię i czekają na plan ratunkowy,"0
Od czwartku około 200 górniczych związkowców okupuje siedzibę Kompanii Węglowej. - Czekamy na przyjazd kogoś z rządu i przedstawienie planu ratunkowego, a nie likwidacyjnego - mówią związkowcy.","Protest rozpoczął się w czwartek przed południem. Wtedy przerwane zostały rozmowy związkowców z zarządem spółki, który miał przedstawić założenia planu ratunkowego. Związkowcy mówią, że zamiast tego przedstawiciele zarządu spółki potwierdzili obawy, że spółka może mieć problemy z wypłatą grudniowych wynagrodzeń. Na dodatek usłyszeli, że plan ratunkowy jest już nieaktualny, bo KW nie udało się znaleźć chętnych na wykupienie euroobligacji, które spółka planowała wyemitować.",Siedziba Kompanii Węglowej podczas ostatniego protestu związkowców (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6893540,Wroclawianie_pozegnali_Igora_Przegrodzkiego.html",Wrocławianie pożegnali Igora Przegrodzkiego,"0
Artysta, który zmarł 27 lipca, spoczął we wtorek na cmentarzu przy ul. Bujwida. Dzień wcześniej odbył swoją ostatnią podróż do Wrocławia, równo 60 lat po pierwszym przyjeździe do naszego miasta w sierpniu 1949 roku. Wrócił z Warszawy, gdzie przez ostatnią dekadę pracował w Teatrze Narodowym.","Żegnali go wrocławianie: wierni widzowie i aktorzy, wśród nich Łucja Burzyńska i Jadwiga Skupnik, Monika Bolly, Miłogost Reczek i Konrad Imiela. Robert Gonera pożegnał swego mistrza w imieniu ostatniego roku wrocławskiej szkoły teatralnej, który Igor Przegrodzki jako dziekan przyjmował na studia pod koniec lat 80. Byli pracownicy Teatru Polskiego, z którym aktor związał najważniejszą część swojego życia - pośród nich jego ulubiona garderobiana, pani Maria. Z Teatru Narodowego przyjechał Tomasz Kubikowski, zastępca dyrektora Jana Englerta. Żegnała też aktora najbliższa rodzina - bratanek z żoną i synem.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18431382,czerwone-busy-prawie-na-plazy-sld-rusza-z-kampania.html",Czerwone busy (prawie) na plaży. SLD rusza z kampanią,"0
Koszalin, Mielno i Kołobrzeg chcą w poniedziałek odwiedzić politycy Sojuszu Lewicy Demokratycznej, z Leszkiem Millerem na czele. Po nadmorskich wojażach w czwartek zjadą do Szczecina","W niedzielę uściski dłoni i wyborcze ulotki Miller rozdawał podczas Dni Połczyna-Zdroju. Dziś o godz. 11 ma spotkać się mieszkańcami Koszalina (Rynek Staromiejski), a później charakterystyczne czerwone busy ruszą nad morze.

Przy latarni morskiej

O godz. 14 politycy Sojuszu będą prowadzić kampanię w wyborczą w Mielnie, a od godz. 17 w Kołobrzegu (okolice latarni morskiej).

- Będziemy rozdawać gazety ""Dość"" oraz przedstawiać propozycje programowe - tłumaczy Damian Syjczak z biura Zachodniopomorskiego SLD.",Leszek Miller przy kampanijnym busie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24077323,wybory-2018-w-brzeszczach-wciaz-licza-glosy-nieoficjalnie.html",Wybory 2018. W Brzeszczach wciąż liczą głosy. Nieoficjalnie: w drugiej turze spotkają się bezpartyjni kandydaci,"Wybory samorządowe 2018. Miejska Komisja Wyborcza w Brzeszczach wciąż zlicza głosy. Jak pokazują wstępne wyniki, w drugiej turze powalczą Radosław Szot i Robert Adamczyk.","– Komisja nadal pracuje. Cierpliwie czekamy na protokoły dwóch z 10 obwodów wyborczych – informuje Miejska Komisja Wyborcza z Brzeszcz.
Jak nieoficjalnie udało nam się ustalić, o fotel włodarza burmistrza miejscowości, z której pochodzi Beata Szydło, premier po wygranych w 2015 r. wyborach przez PiS, powalczą bezpartyjni kandydaci: Robert Adamczyk (KWW Razem dla Gminy Brzeszcze), który jest zastępcą urzędującej burmistrz, oraz Radosław Szot (KWW Wspólnota Samorządowa Gminy Brzeszcze).",Brzeszcze (JAKUB PORZYCKI),"No, to się w głowie nie mieści. W mateczniku Broszki nie chcą PiS-u? Toż to Sodomia i Gomoria ludkowie. Świat się wali. Ja na miejscu StraSzydło to bym uciął subwencje rządowe dla tej mieściny i jej niepokornych, i bezrozumnych mieszkańców.-@@@-wynik byłby inny, gdyby Pierwsza Dojarka wystartowała tam osobiście... Kandydat niezależny wygrałby w I turze z wynikiem lepszym niż Zdanowska i Jaśkowiak razem wzięci-@@@-Kopalnia fedruje a mieszkańcy gdzieś mają PIS i 500+"
"https://wyborcza.pl/1,76842,2470857.html",Pomarańczowa rewolucja walczyła o prawdę,"0
Rozmowa z głównym kandydatem na premiera Ukrainy Petro Poroszenką","Wacław Radziwinowicz: Jest Pan uważany za najpoważniejszego kandydata na premiera Ukrainy.

Petro Poroszenko: W otoczeniu Wiktora Juszczenki jest dosyć dużo profesjonalistów wysokiej klasy, którzy mogliby objąć tę funkcję.

Pan siebie zalicza do tej grupy?

- Tak. I jeśli otrzymam takie polecenie od Wiktora Juszczenki, to jestem gotów objąć to stanowisko i pokazać, że uczciwa władza jest zdolna w stosunkowo niedługim okresie - za rok, półtora - tak rozwinąć gospodarkę, by każdy obywatel Ukrainy mógł powiedzieć, że poziom życia rzeczywiście się podniósł.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15729406,Zlota_44_czy_zaklad_pogrzebowy__Wybieramy_Makabryle.html",Złota 44 czy zakład pogrzebowy? Wybieramy Makabryłę Roku,"7
Żadnemu z warszawskich budynków nie udało się zdobyć Bryły Roku, czyli nagrody za najlepszą architekturę 2013 roku. Za to w konkursie na antynagrodę wystawiamy dwie mocne kandydatury.","Plebiscyt organizuje branżowy serwis Bryla.pl. W kategorii Bryła Roku Warszawę reprezentowało m.in. Muzeum Historii Żydów Polskich i wieżowiec Cosmopolitan, ale czytelnicy Bryły uznali, że najlepszym budynkiem jest zrewitalizowana i przerobiona na centrum kultury Elektrociepłownia EC1 w Łodzi.

Teraz serwis wybiera najgorszy budynek roku:

Wśród finałowej dziesiątki tegorocznego plebiscytu prezentujemy architektoniczne pomyłki, które nigdy nie powinny się wydarzyć. Wiele z nich to inwestycje w centrach polskich miast, za publiczne pieniądze. Głosujcie i komentujcie! - czytamy w serwisie.


Wśród nominowanych jest m.in. okropny ""wieloryb"", czyli galeria handlowa w Katowicach, City Center w Poznaniu czy ""Bydgoskie San Francisco"", czyli Trasa Uniwersytecka w tym mieście.

W tym gronie znalazły się też dwie warszawskie inwestycje. Pierwszej wręcz nie mogło zabraknąć - to zakład pogrzebowy przy pl. Narutowicza współprojektowany przez byłego naczelnika miejskiego wydziału estetyki Tomasza Gamdzyka. Nieraz pisaliśmy, że koszmarek w żaden sposób nie pasuje do placu i sąsiadującego z nim zabytkowego kościoła Nieraz pisaliśmy, że koszmarek w żaden sposób nie pasuje do placu i sąsiadującego z nim zabytkowego kościoła .



Dla niektórych zaskoczeniem wśród nominowanych będzie pewnie wieżowiec zaprojektowany przez Daniela Libeskinda przy Złotej 44 w Warszawie. Okazuje się jednak, że ostateczny efekt odbiega od prezentowanych kilka lat temu wizualizacji. Bryła nazywa nawet drapacz ""plastikowcem"".



Plebiscyt na Makabryłę Roku 2013 trwa do 7 kwietnia! GŁOSOWAĆ MOŻECIE TUTAJ",Makabryła (Fot.),"No zaraz, momencik. Zachwycaliście się ""żaglem"" w redakcji na 3 zmiany, a teraz makabryła? Wam też Orco nie zapłaciło?-@@@-Mówcie co chcecie, ale mi Złota 44 się bardzo podoba ;)-@@@-Koszmar im. Lebeskinda z ul. Złotej 44. Najszpetniejszy budynek w Warszawie. Jak ktoś trafnie określił - jego mieszkańcy mieliby ten komfort, że jako jedyni z Warszawiaków, nie musieliby na tego gniota patrzeć. Szczyt bezguścia i nieliczącej się kompletnie z otoczeniem arogancji projektanta. Możliwe, że na pustyni, albo w jakimś parterowym miasteczku wyglądałby jeszcze jak cię mogę. Jak najszybciej rozebrać. Ew. trwale opakować w ramach jakiejś instalacji - razem z tzw. PKiN i dworcem Centralnym - niech się z(maka)brylą i znikną.-@@@-Złota akurat BRYŁĘ ma bardzo dobrą. elewację średnią a la lata 90te. ALE nazywać ZŁOTĄ makabryłą to gruba przesada - ktoś chciał się wyżyć i mu nie wyszło. wyżywać to się można na ORCO za ich idiotyczne działania.-@@@-mimo wszystko stawiam na Złotą 44. Piękne początkowe wizualizację Liebeskinda zostały przez ORCO zastąpione marnym wykonawstwem i fatalnymi ściankami typu Lipsk, przez co ten skąd inąd oryginalny obiekt nie różni się niczym od budynku Uniwersalu przy stołecznej Rotundzie. Na oddzielną ""nagrodę"" zasługuje także ORCO które udowadnia że potrafi schrzanić dosłownie wszystko do czego się zabierze-przykładem niech będzie oklejenie granatową ? czarną ? folią samoprzylepną budynku ORCO TOWER. Wygląda to z bliska jak drewniana wiejska wygódka oklejona tapetą w kwiatki. W celach ""estetyzacji"" oczywiście :)-@@@-Ten brudny, obskurny kościół to taki sam koszmar jak ten zakład pogrzebowy obok."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11269276,Kurtyka__Kaczynski_wsrod_zolnierzy_podziemnych.html",Kurtyka: Kaczyński wśród żołnierzy podziemnych,"Podobnie jak w części polskich miastach i w Krakowie odbyły się uroczystości upamiętniające ?żołnierzy wyklętych? - członków, działających w podziemiu, organizacji walczących o całkowitą niepodległość Polski już po zakończeniu II wojny światowej w opanowanym przez komunistów kraju.","Uczestnicy uroczystości po mszy w bazylice Mariackiej przemaszerowali na pl. Matejki, gdzie na Grobie Nieznanego Żołnierza złożyli kwiaty i wieńce. Wśród zebranych byli kombatanci, jazzman Jerzy Bożyk, a także przedstawiciel ""Solidarności"", przewodniczący regionu małopolskiego Wojciech Grzeszek, radny miasta Bolesław Kosior (PiS) oraz przedstawiciele klubu ""Gazety Polskiej"".

Zuzanna Kurtyka - żona zmarłego w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem Janusza Kurtyki, szefa Instytutu Pamięci Narodowej - odczytała Apel Poległych; do listy żołnierzy podziemnych dodała prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Nad grobem odczytano wiersze i odmówiono modlitwę za ""Wyklętych"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25316248,opole-otwarte-na-kulture-ukrainska-po-weekendzie-ruszaja-dni.html",Opole otwarte na kulturę ukraińską. Po weekendzie ruszają Dni Ukraińskie,"Wystawa tradycyjnych strojów, degustacja kuchni ukraińskiej i liczne koncerty. Po raz pierwszy w Opolu Dni Ukraińskie staną się dużą, miejską imprezą.","- Chcemy pokazać, że Opole, jako miasto z wieloletnią i wielokulturową tradycją, może cenić i pokazywać inne kultury obecne w mieście. Kultura ukraińska jest u nas coraz mocniejsza dzięki przyjazdom gości zza wschodniej granicy. Stąd bierze się chęć pokazania naszej otwartości na to, co Ukraińcy wnoszą - mówi Arkadiusz Wiśniewski, prezydent miasta.
Dla uczestników przygotowano wiele atrakcji m.in. warsztaty malowania wzorów ukraińskich oraz wzoru opolskiego, wystawę tradycyjnych strojów ukraińskich, koncerty i spotkania.
Cztery dni pełne atrakcji
Początek imprezy zaplanowano 21 października o godz. 16 w Miejskiej Bibliotece Publicznej w Opolu. Ruszą wówczas warsztaty malowania wzorów ukraińskich pod kierunkiem ukraińskich i opolskich twórców. Z kolei wieczorem w Małej Galerii MBP (I piętro) otwarta zostanie wystawa tradycyjnych strojów ukraińskich. Zaplanowano też koncert ukraińskiego chóru im. Mikołaja Leontowicza pod dyrekcją Jurija Mykytiuka. Na zakończenie dnia odbędzie się też degustacja tradycyjnej kuchni ukraińskiej. Wtorek (22.10) będzie Dniem Otwartym w Centrum Dialogu Obywatelskiego dla cudzoziemców. Zaplanowano też m.in. spotkanie z Helen Mazanovą prowadzącą bloga ukazującego życie w Opolu, oraz Pawlem Denisovem, założycielem grupy „Ukraińcy w Opolu” na Facebooku. Prelegenci opowiedzą o codziennym życiu w Opolu oraz zmaganiach z językiem polskim. Odbędzie się też koncert zespołu Dolce z Iwano-Frankiwska. W środę (23.10) na opolskim rynku zostanie otwarta wystawa prac artystów z Ukrainy, a wieczorem koncert ukraińskiej pieśni tradycyjnej i popularnej w wykonaniu muzyków i solistów z Ukrainy. Ostatniego (24.10) dnia imprezy w Teatrze Ekostudio zaplanowano koncert „Jedno jest niebo dla wszystkich” w wykonaniu męskiego zespołu wokalno-instrumentalnego CAMERTON Towarzystwa Przyjaciół Opola.
Więcej informacji i pełen program imprezy na stronie www.mbp.opole.pl","Flaga Ukrainy (fot. Funky Tee (flickr.com), licencja: CC BY-SA 2.0)",Super!
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4762471.html","Brudny pasaż Wiścickiego - przywódcy ""S""","0
- Służby sprzątające zapomniały o pasażu Wiścickiego. Jest tam brudno, wszędzie błoto i tony walających się liści. Napiszcie o tym - zadzwonił do nas wzburzony czytelnik. W Urzędzie Miasta obiecano nam, że pasaż zostanie posprzątany.","Pasaż Wiścickiego to 200-metrowy przechodniak zbudowany między Politechniką a Stanisławówką. Łączy ul. Lasockiego z al. Jachowicza. To popularny wśród mieszkańców osiedla Dworcowa skrót. Patronem pasażu jest Wojciech Wiścicki - pierwszy, legendarny przewodniczący płockiej ""Solidarności"".

Nie powinien być zaniedbany, zwłaszcza 13 grudnia, w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego. Przecież za swoją działalność w ""S"" Wojciech Wiścicki zapłacił właśnie internowaniem i pobiciciem, wręcz skatowaniem. Niewykluczone, że było ono przyczyną jego śmierci na emigracji.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,12473464,Czy_Europejski_Bank_Centralny_przestanie_wyreczac.html",Czy Europejski Bank Centralny przestanie wyręczać demokrację?,"0
Historia walki UE z kryzysem zadłużeniowym od 2009 r. pokazuje, że prezesi EBC zyskują rosnący wpływ na premierów, którzy stają się im nader powolni, kiedy podtapia ich kryzysowa powódź.","Czy Europejski Bank Centralny traci niezależność na rzecz polityków rządów strefy euro? Czy też przeciwnie - nieprzygotowana do walki z kryzysem architektura Unii Europejskiej sprawia, że to politykom grozi utrata niezależności na rzecz banku centralnego? ""Prezes Mario Draghi staje się zbyt potężną figurą"" - już teraz słychać ich zakulisowe narzekania na prezesa EBC.

Ogłoszonej przed tygodniem decyzji EBC, że może skupować bez limitów obligacje Włoch i Hiszpanii, by obniżyć koszty obsługi długu Rzymu i Madrytu, towarzyszyły, zwłaszcza w Niemczech, protesty zwolenników bankowej ortodoksji. Draghiemu zarzucano, że EBC ociera się o zakazane finansowanie deficytów rządów eurolandu i ryzykuje, że z czasem stanie się jeszcze bardziej powolny ich naciskom. Tymczasem historia walki UE z kryzysem zadłużeniowym od 2009 r. pokazuje, że to raczej prezesi EBC zyskują rosnący wpływ na premierów, którzy stają się im nader powolni, kiedy podtapia ich powódź.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23358341,kolejne-miasto-buduje-siec-rowerowa-na-poczatek-cztery-stacje.html",Kolejne miasto buduje sieć rowerową. Na początek 4 stacje i 32 rowery,"Władze Świętochłowic postanowiły uruchomić sieć rowerów miejskich. Zgodnie z umową na początek powstać mają 4 stacje, w których dostępne będą 32 rowery.","Dawid Kostempski, prezydent Świętochłowic, podpisał w tej sprawie umowę z Jakubem Gizą, przedstawicielem firmy Nextbike Polska.
Plan przewiduje, że od 1 lipca do dyspozycji mieszkańców Świętochłowic oddane będą 32 rowery.
Stacje rowerowe mieścić się będą w czterech punktach: przy Urzędzie Miejskim, na terenie Ośrodka Sportu i Rekreacji „Skałka”, przy skrzyżowaniu ulic Chorzowskiej i Korfantego obok filii nr 1 Miejskiej Biblioteki Publicznej w Świętochłowicach Piaśnikach, oraz na ul. Katowickiej, czyli świętochłowickim deptaku.","Dawid Kostempski, prezydent Świętochłowic (fot. Beata Szenowska)","Brawo władze Świętochłowic!
Dzięki oraz poprzez zwiększenie ruchu rowerowego a tym samym zwiększeniu pobierania powietrza do oddychania przez rowerkowców znacznie poprawi się jakość powietrza w mieście a płuca rowerkowców będa doskonałym filtrem pochłaniającym te wszystkie bardzo szkodliwe zanieczyszczenia.
Jeszcze raz - BRAWO!
Tak trzeba dbac o czystość powietrza!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4778323.html",Premiera aquaparku 2 lutego,"0
I wszystko jasne! W sobotę 2 lutego wielkie otwarcie aquaparku! Dla wszystkich.","Na łodzian czekają cztery baseny pod dachem: basen sportowy połączony z basenem rekreacyjnym o nieregularnych kształtach, basen dla dzieci, basen z falą oraz centrum saun.

Każdy, kto wejdzie na basen, dostanie bransoletkę z wbudowanym czipem, który zapisze wszystkie usługi z jakich skorzysta, np. za jedzenie w barze, sauny, masaże. Zapłaci za wszystko dopiero przy opuszczaniu Fali. Nie wiadomo jednak, ile będzie kosztować pobyt w aquaparku: - Przed otwarciem nie podajemy cen - powiedział Robert Wróbel, szef marketingu aquaparku Łódź Fala. Aquapark będzie czynny codziennie od godz. 9 do 22.

Jeszcze przed oficjalnym otwarciem zaplanowano casting dla 200 łodzian, w tym dla 50 czytelników ""Gazety"". Chętni będą mogli przez kilka godzin za darmo bawić się w aquaparku. Wcześniej będą musieli podpisać zgodę na wykorzystanie ich wizerunku w folderze reklamowym lub na filmach promujących aquapark. Jednak ze względu na żałobę narodową casting nie odbędzie się w niedzielę, jak zaplanowano, ale w późniejszym terminie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22197785,gornicy-z-ukrainy-juz-fedruja-slaski-wegiel-u-siebie-zarabiaja.html",Górnicy z Ukrainy już fedrują śląski węgiel. U siebie zarabiają najwyżej 500 zł,"Zapowiedzi, że kopalniom trudno będzie znaleźć chętnych do pracy pod ziemią, więc górników trzeba będzie sprowadzać z Ukrainy, stały się już faktem. W prywatnej bytomskiej kopalni Eko-Plus pracuje już czterech pierwszych górników zza wschodniej granicy.","Przedstawiciele branży górniczej od miesięcy alarmują, że jeden z głównych wyzwań na kolejne lata będzie znalezienie chętnych do pracy na dole. Powodów jest kilka. Po pierwsze coraz niższe bezrobocie i problem ze znalezieniem rąk do pracy w prawie każdej branży. Na dodatek płace na dole wcale nie są już tak atrakcyjne jaki kiedyś, w porównaniu z zarobkami pracowników w fabrykach. Do kryzysu przyczyniła się też opinia górnictwa jako branży schyłkowej, mało stabilnej, która zatrudnia, żeby zaraz potem zwalniać.",Kopalnia (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),"""Co ważne, zostali dobrze przyjęci przez załogę i między ludźmi nie ma bariery językowej. Tak trzymać Ślązacy.-@@@-Polacy muruja w UK, Niemczech, Skandynawii - Ukraincy fedruja w Polsce. Czy to zle?-@@@-To po to placilismy gornikom odprawy za odejście z kopalni aby teraz na to miejsce brać Ukraińców?"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1589427.html","Protesty przeciw likwidacji Zakładu Górniczego ""Piekary""","0
Likwidacja zakładu to tragedia tysięcy rodzin, młodych ludzi, którzy związali swój los z tym miastem - napisali we wtorek radni Piekar Śląskich w uchwale-apelu do zarządu Kompanii Węglowej. List protestacyjny, podpisany przez 10 tys. mieszkańców miasta, skierowało też we wtorek do premiera Leszka Millera Stowarzyszenie Nasze Piekary. Tymczasem posiedzenie rady nadzorczej Kompanii Węglowej, która miała się m.in. zapoznać z listą kopalń, które mają szanse na rentowność, zostało przełożone ze środy na piątek","Na wczorajszą sesję Rady Miasta do miejscowego domu kultury przyszli górnicy z żonami, niektórzy przyprowadzili dzieci. W sumie kilkaset osób, które boją się, że likwidacja Zakładu Górniczego ""Piekary"" spowoduje tragedię. - Mąż pracuje tu kilkanaście lat. Do emerytury jednak daleko, kto go przyjmie do pracy, jak zlikwidują kopalnię? Przecież w mieście nie ma innych zakładów - mówiła nam pani Agata, która przyszła na sesję z siedmioletnim synem Rafałem.

Radni Piekar zaapelowali do zarządu Kompanii Węglowej, by nie podejmowano decyzji o likwidacji zakładu, który dla miasta i jego mieszkańców ma strategiczne znaczenie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2322581.html",Spotkanie na szczycie,"0
To ma być ostatnia próba ratowania prawicowej koalicji w Radzie Miasta popierającej prezydenta. We wtorek radni Ligi Polskich Rodzin chcą spotkać się i dogadać z kolegami z Prawa i Rodziny w sprawie m.in. ograniczenia handlu w niedziele. Już teraz widać, że o zgodę nie będzie łatwo","Oprócz świątecznego handlu Liga Polskich Rodzin planuje dyskusję o powołaniu w Radzie Miasta komisji zajmującej się aktywniejszym zdobywaniem pieniędzy z Unii Europejskiej oraz o zwiększeniu wpływu radnych na kształt przyszłorocznego budżetu.

- Nie stawiamy sprawy na ostrzu noża, chcemy się dogadać. Ale albo dojdziemy do konsensusu, albo wyjdziemy z rozmów jako zupełnie różne kluby - mówi Stanisław Podgórski z LPR. Podkreśla, że środa to ostatni dzień, kiedy oba kluby mogą złożyć wspólne projekty uchwał na najbliższą sesję.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24326360,kaplani-przeprowadzili-oczyszczajace-rytualy-w-swiatyni-w-indiach.html","Rozgniewani tradycjonaliści z indyjskiego stanu Kerala protestują przeciwko ""profanacji"" hinduistycznej świątyni przez kobiety","Mimo iż kapłani przeprowadzili oczyszczające rytuały, po ujawnieniu filmu wideo, na którym widać dwie kobiety modlące się w świątyni czczonego głównie przez mężczyzn Ayyappana, w kilku miejscowościach tego indyjskiego stanu doszło dziś do zamieszek.","Kobietom w wieku menstruacyjnym wstęp do świątyni Ayyappana w Thiruvananthapuram, stolicy Kerali, jest od wieków zakazany. Minionej nocy dwie kobiety wkradły się jednak do jej wnętrza, powołując się na niedawny wyrok sądu najwyższego.
Po ujawnieniu filmu wideo z tego wydarzenia wśród obrońców Ayyappana zapanowało wzburzenie. Grupy rozgniewanych tradycjonalistów z czarnymi flagami sparaliżowały ruch i otoczyły budynki rządowe w Thiruvananthapuram. Policja rozpędziła tłum przy użyciu gazu łzawiącego i armatek wodnych.","Policjanci w pobliżu sanktuarium Sabarimala w Thiruvananthapuram, stolicy indyjskiego stanu Kerala, 2 stycznia 2019 r. (Fot. R S Iyer / AP Photo)","Kerala ma jeden z najniższych, jeśli nie najniższy, wskaźnik analfabetyzmu w Indiach. Od lat tym stanem rządzą komuniści, na wielu prywatnych płotach namalowany jest sierp i młot na znak poparcia dla partii. Mieszkańcy są bardzo życzliwi i nie tak natarczywi, jak w innych częściach Indii. Jest to bardzo interesujący przypadek rządów komunistycznych, tak inny od polskiego doświadczenia.-@@@-Co za prymitywne wierzenia. Jak można z powodu guseł i zabobonów tak dyskryminować kobiety?-@@@-Śiwy, nie Sziwy.-@@@-Dzicz. Kropka.-@@@-Musi co ci ""kapłani"" z nieba spadli, bo nigdy nie mieli matek.-@@@-wszyscy fanatycy religijni to pojeby. z dala od nich.-@@@->> Od trzech miesięcy otaczają sanktuarium, blokują drogi i sprawdzają samochody, by nie dopuścić tam kobiet.

- Who said that?!
- him, him him! HIM, HIM, HIM!

Hahaha!

- TomiK-@@@-Przydalaby sie rowniez informacja, ze ta decyzja sadu byla powodem conajmniej jednego samospalenia oraz strajkow paralizujacych caly stan."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24792576,widzowie-nagrodza-najlepszy-film.html",W Katowicach trwa Millennium Docs Against Gravity. Widzowie nagrodzą najlepszy film,"W katowickich kinach studyjnych - Kosmosie, Rialcie i Światowidzie - trwa pierwsza śląska edycja festiwalu filmów dokumentalnych Millennium Docs Against Gravity. Publiczność może głosować na swój ulubiony obraz filmowy w Konkursie ""Co Jest Grane 24"".","W ten weekend obejrzeć jeszcze będzie można mnóstwo ciekawych tytułów. W tym m.in. ostatni film Agnes Vardy, dokument o PJ Harvey, film o życiu i twórczości kultowego projektanta mody Jean-Paul Gaultiera oraz o nietuzinkowej projektantce Guo Pei z Chin, najnowszy dokument Wernera Herzoga czy produkcję próbującą wyjaśnić, czym był Bauhaus.
Podczas katowickiej edycji festiwalu w Konkursie Głównym o Grand Prix Śląska – Nagrodę Marszałka Województwa Śląskiego w wysokości 3000 euro walczy trzynaście dokumentów. Przyzna ją jury w składzie: pisarz Wojciech Kuczok, autorka murali Mona Tusz oraz Anna Szrama, zastępca dyrektora Instytucji Filmowej Silesia Film.",Kadr z filmu 'Ustrzelić mafię'. 16. Festiwal Filmowy Millennium Docs Against Gravity (AGAINST GRAVITY),
"https://wyborcza.pl/1,75968,15167595,Wysuniety_posterunek_Majdan.html",Wysunięty posterunek Majdan,"0
Ktoś zaproponował, by Majdan wpisać do ukraińskiej konstytucji. Jako element demokracji bezpośredniej - gdy ludzie mają coś przeciw polityce władz, wówczas wychodzą na główny plac stolicy i demonstrują. A władza nie ma prawa ich siłą rozpędzać. I jako miejsce, w którym powstaje nowoczesny naród ukraiński - pluralistyczny, otwarty i zwrócony ku Europie.","Wpisanie do konstytucji to żart, lecz dobrze oddający nastrój manifestantów. Pokojowy protest stał się elementem kultury politycznej Ukraińców, co ma wartość bezcenną dla utrzymania demokracji.

Majdan jako agora (konkretne miejsce oraz zgromadzenie obywateli) dojrzewał powoli. W 1990 r. studenci ogłosili głodówkę, bo chcieli zmian w kraju. Pod koniec 2000 r., na fali oburzenia po zabójstwie dziennikarza Georgija Gongadzego, opozycja z Julią Tymoszenko i Jurijem Łucenką zorganizowała akcję ""Ukraina bez Kuczmy"", bo o zlecenie zabójstwa podejrzewano prezydenta. Na mrozie i w śniegu rozbito miasteczko namiotowe, które po dwóch miesiącach władza jednak zlikwidowała.",Protestujący na jednej z barykad otaczających Majdan (Fot. MARKO DJURICA / REUTERS),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20758949,strajk-kobiet-zielone-swiatlo-dla-lodzkich-urzedniczek.html",Strajk kobiet. Zielone światło dla łódzkich urzędniczek,"13
Paweł Bliźniuk, wiceprzewodniczący rady miejskiej, apeluje do prezydent Hanny Zdanowskiej, by umożliwiła urzędniczkom wzięcia w poniedziałek dnia wolnego, aby mogły dołączyć do Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. Tomasz Trela, wiceprezydent Łodzi i szef SLD, zapewnia, że łódzkie urzędniczki ""będą miały absolutną swobodę przy podejmowaniu decyzji o uczestnictwie i o formie uczestnictwa w tej akcji"".","Wiceprzewodniczący rady miejskiej złożył w tej sprawie pismo do prezydent Łodzi. - Sytuacja jest nadzwyczajna. W Sejmie jest projekt zakazujący całkowicie aborcji, który spowoduje, że kobiety będą zmuszane do heroizmu, do poświęcenia życia. Jego niektóre przepisy są sprzeczne ze zdrowym rozsądkiem. Uważam, że dobrze by było, gdyby urząd umożliwił wzięcie w tym dniu urlopu - mówi Paweł Bliźniuk.

Tomasz Trela solidaryzuje się

Prezydent Hanna Zdanowska jest na urlopie za granicą. Pierwszym jej zastępcą jest Tomasz Trela i to on decyduje o organizacji pracy urzędu. W sprawie poniedziałkowego protestu wydał oświadczenie:

""3 października zaplanowano Ogólnopolski Strajk Kobiet w związku z ostatnimi działaniami Sejmu. W tym dniu tysiące kobiet weźmie urlop, nie pojawi się na uczelniach, a domowe prace odda w ręce partnera. Jestem po ich stronie, bo ten sprzeciw musi wybrzmieć. Łódzkie urzędniczki będą miały absolutną swobodę przy podejmowaniu decyzji o uczestnictwie i o formie uczestnictwa w tej akcji"".


Prezydent Częstochowy: Poparcie i szacunek dla kobiet

Podobne oświadczenia wydał Krzysztof Matyjaszczyk, prezydent Częstochowy także związany z SLD:

""Szanowne Panie!

Na najbliższy poniedziałek, tj. 3. października, zapowiedziano - w związku z działaniami Sejmu RP - Ogólnopolski Strajk Kobiet. Jedną z form protestu ma być nieobecność w pracy. Zakładam, że część z Was weźmie w nim udział. Jeśli zamierzacie to uczynić, zapewniam Was o swoim zrozumieniu, poparciu i szacunku dla Waszej decyzji. Mam tylko jedną prośbę: powiadomcie nas do piątku - za pośrednictwem bezpośrednich przełożonych - o swojej absencji (np. urlop wypoczynkowy, urlop na żądanie). Dzięki tej informacji w poniedziałek będziemy mogli lepiej zorganizować pracę Urzędu Miasta, tak aby nasi mieszkańcy mogli bez problemu załatwić wszystkie swoje sprawy.

Szanowni Panowie!

Proszę Was o wsparcie i zrozumienie dla tych Pań, które zdecydują się wziąć udział w poniedziałkowym Ogólnopolskim Strajku Kobiet i nie pojawią się w pracy. Niewykluczone, że będziemy mieli w związku z tym więcej obowiązków, jednak należy uszanować decyzję tych Pań, które uznały za konieczne wyrazić swoje zdanie w sprawach dla nich, ale przecież także i dla nas - istotnych.

Krzysztof Matyjaszczyk, Prezydent Miasta Częstochowy


Czarny protest na Piotrkowskiej. ""Moje sumienie, mój wybór""",Czarny Protest pod Sejmem (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"życzę wszystkim popierającym zaostrzenie przepisów w sprawie aborcji , aby doznali radości doczekania i holowania przez życie dzieci, wnuków i prawnuków z głębokim porażeniem mózgowym.-@@@-Do """"p22"": życzę wszystkim popierającym zaostrzenie przepisów w sprawie aborcji , aby doznali radości doczekania i holowania przez życie dzieci, wnuków i prawnuków z głębokim porażeniem mózgowym."" - ""życzliwy"" panie p22 - takie życzenia mają jedną właściwość, właściwość bumeranga - SPEŁNIONE WRACAJĄ DO ADRESATA !!! C-@@@-""Martwa dziecka nie urodzę."" A to już pani problem. Katole nie mają z tym kłopotu.-@@@-Brawo Łódź, brawo Częstochowa!-@@@-Jedna rzecz mi nie pasuje w tej akcji. Skoro ludzie ją popierający zamierzają zrobić wszystko, aby nieobecność kobiet była jak najmniej odczuwalna - to w zasadzie strzelają sobie w kolano. Po pierwsze może to bowiem oznaczać, iż w/w panie tak naprawdę nie są niezbędne w pracy (w urzędach pewnie i tak), a po drugie - strajk nie będzie w ogóle dolegliwy. Ot, panie sobie pospacerują, podyskutują, poinspirują i oczywiście: poprotestują. Można i tak...-@@@-Co wy durne baby głosowałyście za dobrą zmianą a teraz się oburzacie kur..???!!! Teraz to pocałujcie się w swoje durne ....!!! Teraz to wasze macice to tylko mały pikuś przy tym co te pisowskie skur.. robią, za chwilę to będziecie w więzieniach siedzieć za nie rzucenie na tacę dla czarnego wieprz..., darmozjada!!! Ale wam półgłówy 500 PLN w dur.. czaszce zawróciły, durne baby!!!!-@@@-A jak wezmę za żonę na macierzyńskim, to będzie się liczyło?-@@@-A może by tak akcja "" Zabierz babci beret""."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23538250,kulturalni-w-gluszy-to-tutaj-pawel-pawlikowski-krecil-zimna.html","Kulturalni w głuszy. To tutaj Paweł Pawlikowski kręcił ""Zimną wojnę""","Co takiego mają w sobie Rudy, że Paweł Pawlikowski zdecydował się kręcić tu ""Zimną wojnę""? Najlepiej zapytać o to Dariusza Jezierskiego, który przeniósł się z Gliwic, by robić tu teatr.","Z Dariuszem Jezierskim umówiłam się telefonicznie. Pokierował mnie do Domu Seniora „Buk”, a tam zaraz przy wejściu siedzą starsi ludzie na wózkach. Wpatrują się we mnie zaciekawione twarze. Pytam o Jezierskiego.
– Proszę iść do leśniczówki – mówi pielęgniarka.
Co pan robi w tej głuszy?
Do leśniczówki? Od znajomych dowiedziałam się, że Jezierski, reżyser, szef Teatru Nowej Sztuki, rok temu opuścił Gliwice i zaszył się w Rudach. Dwadzieścia pięć minut jazdy autem z Gliwic, o piętnaście dłużej z Katowic.","Dariusz Jezierski, reżyser i animator, który sprowadza do Rud artystów, organizuje spektakle (DAWID CHALIMONIUK)",Uwielbiam Rudy
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9150437,Rekord_Centrum_Nauki_Kopernik__200_tys__gosci_w_90.html",Rekord Centrum Nauki Kopernik: 200 tys. gości w 90 dni,"0
Nie było witania chlebem i solą ani orkiestry w ludowych strojach. Ale 2000-tysięczny gość Centrum Nauki ?Kopernik?, rodzeństwo z Radomia dostało prezenty i zostało uwiecznione przez niemal wszystkie media w kraju.","Już 200.000 w Centrum Kopernika


Coś wisiało w powietrzu. Wyraźnie. Po jednej stronie wiła się kolejka chętnych, by wreszcie dostać się do środka i kupić bilety, po drugiej czatowali dziennikarze z kamerami, mikrofonami, aparatami fotograficznymi. Jakiś VIP ma przyjechać czy co?

Przy kasach stał Robert Firmohofer, dyrektor Centrum Nauki ""Kopernik"", bardzo skoncentrowany. W ręku dyskretnie trzymał licznik. Pstrykał za każdym razem, kiedy ktoś kupował bilet.

Pstryk. Mija godzina 11. Zgiełk, poruszenie i błysk fleszy. Komunikat i wszystko jasne: - Mamy 200 tysięcznego gościa!

Opłaciło się przyjechać z Radomia

Dziennikarze dopadają rodzinę państwa Wiszniewskich z Radomia. Są zaskoczeni. - To był taki szybki pomysł rodziców, żeby przyjechać. W Koperniku jesteśmy pierwszy raz - mówi oszołomiona 16-letnia Magda. - Czekaliśmy w kolejce półtorej godziny.

- Ale się opłaciło - dodaje jej brat Wojciech (11 lat). Pokazuje prezenty - cyfrową ramkę na zdjęcia i dwie całoroczne karty wstępu. Ufundował je partner strategiczny i technologiczny Centrum Nauki ""Kopernik"", firma Samsung Electronics.

- Mamy z mężem dzień wolny. Coś trzeba było zrobić dla dzieciaków. Są przecież ferie - mówi Edyta Wiszniewska, mama rodzeństwa.

Wojtek: - Teraz to chyba częściej będziemy do Warszawy przyjeżdżać.

Choć od otwarcia Kopernika minęły ponad trzy miesiące, centrum wciąż jest oblegane. - Zwykle mniej więcej jedna trzecia gości jest z Warszawy, jedna trzecia z województwa mazowieckiego, reszta z pozostałych części kraju - mówi Firmhofer.

W ferie zimowe wygląda to nieco inaczej. W styczniu powyżej 50 proc. gości przybyło spoza województwa mazowieckiego. W lutym zapewne jest więcej warszawiaków i gości z naszego regionu, bo teraz nasi uczniowie mają wolne.

Co Polak je we Wjem

W Koperniku od ponad miesiąca działa bistro Wjem. Przetarg wygrała mieszkająca od lat w Polsce Chinka Yajia Lin-Iwanejko (w Warszawie prowadzi restaurację Cesarski Pałac przy Senatorskiej i Hong Kong House przy pl. Narutowicza). - Pierwszego dnia obsłużyliśmy 1,5 tys. klientów. Załoga zdała egzamin na medal. Szefowa była lekko przerażona, widząc, jak szybko opustoszały magazyny. Wieczorem musiałem jechać po towar, żeby uzupełnić zapasy. Teraz jesteśmy przygotowani logistycznie na wszystko - zapewnia Paweł Barszczak, szef kuchni. Zdradza, że w weekend ""schodzi 150 kg mięsa w pełnym asortymencie i 120 litrów zupy, a w tydzień 25 kg kawy"".

Menu codziennie jest inne, ma głównie trafiać w przeciętny gust: ""typowy obiad Polaka"". Dania mięsne kosztują kilkanaście złotych, zupa 5 zł. - Mamy też droższą ofertę. Wtedy danie kucharz przyrządza na oczach klienta. To tzw. show cooking. Dziś to buritos, było też sushi - mówi Barszczak.

Dla wycieczek - oferta specjalna. Zamówiony wcześniej dwudaniowy obiad z kompotem kosztuje 16 zł. Jaki zestaw króluje? - 80 proc. zamawia filet z kurczaka, ziemniaki i surówkę - zdradza szef kuchni Wjem.

- Co jest potem?

- Długo, długo nic. Ale na podium po kurczaku jest też schabowy i pieczeń.

Zobacz jak rośnie Centrum Nauki Kopernik


Jak warszawiacy bawią się w Centrum Nauki Kopernik",Kolejka do Centrum Nauki Kopernik (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23392371,blisko-linczu-na-spotkaniu-z-piotrowiczem-w-ryja-mu-dac-to.html","Blisko linczu na spotkaniu z Piotrowiczem. ""W ryja mu dać, to się zamknie!""","Za rządów PiS Polska stałą się krajem mlekiem i miodem płynącym - przekonywał w sobotę na Dolnym Śląsku poseł tej partii Stanisław Piotrowicz. Gdy jeden ze słuchaczy odważył się z nim nie zgodzić, omal nie został zlinczowany. - Zamknij pysk, w ryja mu dać - domagała się sala.","Piotrowicz gościł w sobotę w Zgorzelcu i Bolesławcu w ramach odbywającego się objazdu Polski przez przedstawicieli partii rządzącej. Choć tournée odbywa się pod hasłem „Polska jest jedna”, w swoich wystąpieniach wyraźnie rozróżniał tę z lat 2007-2015 od tej, z którą mamy do czynienia po przejęciu władzy przez jego partię.
Geniusz Jarosława Kaczyńskiego
– Choć od wyborów minęło dopiero dwa i pół roku, spełniliśmy wszystkie nasze postulaty – mówił Stanisław Piotrowicz w Zgorzelcu.",Stanisław Piotrowicz na spotkaniu z Dolnoślązakami (JAHA),"Hitlerowi też podobni umysłem Niemcy dziękowali za uwolnienie kraju od Żydów, za porządek, za bezpieczne ulice. A przeciwnikami palili w piecach.-@@@-""Choć od wyborów minęło dopiero dwa i pół roku, spełniliśmy wszystkie nasze postulaty""
Polska w runie, zgadza się, dotrzymaliście słowa, Polska chamska, kleryklana i rasistowska, też wam się udało...-@@@-Tego ""mleka i miodu"" z krainy szczęśliwości PIS jakoś nie starczyło dla niepełnosprawnych protestujących w Sejmie !!!!

To na pewno PIĄTA KOLUMNA, KTÓRA ZAWSZE CHCIAŁA POMIESZKAĆ SOBIE NA PODŁODZE W SEJMIE !!!!!!!!!!!!!!!!!

PODŁA ZMIANA WKRACZA DO MOJEGO SRACZA
a
""Ciemny lud "" trzyma się mocno !!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Głupota tego narodu - sterowanego przez kościół katolicki - jest wielka.-@@@-"" Słyszałeś, co udowodnili? 700 ciężarówek z paliwem! To 260 miliardów zł. Tyle, ile Żydzi się od nas domagają odszkodowania za Holocaust ? tłumaczył z przejęciem jeden drugiemu.""

Ten naród jest głupszy niż to się może komukolwiek wydawać.-@@@-Piotrowicz, były członek PZPR, prokurator w czasie stanu wojennego, a dziś przewodniczący sejmowej komisji sprawiedliwości ZAGAJA, a ORMO podchwytuje i bije (brawo?). Zwykli ludzie, których tak umiłowali Szydło i Zandberg.-@@@-Bolszewicy z PiSu już zlasowali mózgi kresowiakom z Dolnego Śląska.-@@@-Pitekantropus kontra Homo sapiens. Tam ewolucja trwała blisko dwa miliony lat. A my chcemy, żeby ""wstający z kolan"" dojrzeli przez kilkanaście lat?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,22978824,lech-poznan-gwizdal-z-kibicami-na-placu-wolnosci-nowi-lechici.html",Lech Poznań gwizdał z kibicami na placu Wolności. Nowi lechici pokazali się fanom,W sobotę na placu Wolności zespół Lecha Poznań zrobił sobie pamiątkowe zdjęcie z około dwoma tysiącami kibiców. Fani Kolejorza mogli po raz pierwszy na własne oczy zobaczyć nowych lechitów.,"Lech Poznań co pół roku spotyka się ze swoimi kibicami przed rozpoczęciem rundy. Letnia prezentacja zespołu odbyła się w galerii Posnania, a w sobotę lechici zainaugurowali rundę wiosenną na placu Wolności akcją „Pierwszy Gwizdek”.
Pierwsi kibice przyszli na plac Wolności już około godziny 13. Młodym fanom rozdawano gwizdki i balony w niebiesko-białych barwach. Autobus z piłkarzami Kolejorza przyjechał na miejsce godzinę później – zgromadzeni przywitali ich okrzykami „Kolejorz! Kolejorz!”.
PRZECZYTAJ TEŻ: W niedzielę sparing Lecha. Zobaczą go kibice?
Piłkarze i sztab rozsiedli się na krzesłach ustawionych na tarasie przy księgarni Empik, a klubowy fotograf Lecha wykonał pamiątkowe zdjęcie zespołu na tle około dwóch tysięcy kibiców. Kopię tej fotografii kibice będą mogli odebrać przed meczem z Pogonią Szczecin, który zostanie rozegrany 18 lutego.
Byli nowi, Serafin i Gumy
Po wykonaniu fotografii piłkarze Lecha rozdawali autografy i pozowali do zdjęć z fanami. Najcieplej przywitano Macieja Makuszewskiego, który przechodzi właśnie rehabilitację po zerwaniu więzadeł w kolanie. „Zdrówka Maki, wracaj do nas szybko!” – krzyczeli zgromadzeni.
23 ZDJĘCIA
Piłkarze Lecha Poznań podczas akcji 'Pierwszy Gwizdek' na placu Wolności. Od lewej: Maciej Makuszewski, Thomas Rogne, Nicklas Barkroth JĘDRZEJ NOWICKI
Kibice mogli też zobaczyć po raz pierwszy na własne oczy nowych zawodników Kolejorza – Piotra Tomasika, Thomasa Rogne i Ołeksija Chobłenkę. Z zespołem był też Jakub Serafin, którego Lech ściągnął z powrotem z wypożyczenia do FK Haugesund. „Jest Guma? Jest?” – pytali kibice, wypatrując Roberta Gumnego, który był o krok od odejścia do Borussii Moenchengladbach. Gumny na placu Wolności był – jego transfer do Niemiec nie doszedł do skutku.
PRZECZYTAJ TEŻ: Lech Poznań spokojny po nieudanym transferze Roberta Gumnego. Bundesliga odłożona w czasie
Lech pierwszy mecz rundy wiosennej rozegra 11 lutego – z Arką Gdynia na wyjeździe. Tydzień później w Poznaniu lechici podejmą Pogoń Szczecin.",Akcja Lecha Poznań 'Pierwszy Gwizdek' na placu Wolności. (JĘDRZEJ NOWICKI),
"https://wyborcza.pl/7,75517,24091106,tysiac-powodow-by-czytac-znamy-zwyciezcow-konkursu-na.html","""Tysiąc powodów, by czytać"": znamy zwycięzców konkursu na najciekawszy plakat promujący czytelnictwo","25 października ogłoszono zwycięzców konkursu Empiku ""Tysiąc powodów, by czytać"". Z 400 prac internauci wybrali dziesięć najlepszych. Ich twórcy dostaną po 1000 książek do szkolnej biblioteki.","Zakończyło się głosowanie internautów na najciekawszy plakat promujący czytelnictwo. Listę dziesięciu zwycięskich szkół wraz z galerią prac można zobaczyć na stronie konkursu.
Szkoły wyróżniono w dwóch kategoriach. Najwięcej głosów w kategorii szkół do 120 uczniów otrzymały:
Zespół Szkolno-Przedszkolny w Kobyli
Szkoła Podstawowa im. abp. Józefa Gawliny w Rudniku
Niepubliczna Szkoła Podstawowa w Dulczy Małej
Szkoła Podstawowa nr 4 w Międzyrzeczu
Szkoła Podstawowa w Słowikowie","Zwycięska trójka plakatów konkursu 'Tysiąc powodów, by czytać'. Od lewej: praca Zespołu Szkolno-Przedszkolnego w Kobyli, Szkoły Podstawowej im. abp. Józefa Gawliny w Rudniku, Niepublicznej Szkoły Podstawowej w Dulczy Małej (For. Empik.com)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,2913527.html",Nr 2 Tomasz Szczypiński,"0
Znany przede wszystkim jako były wiceprezydent Krakowa (lata 1998-2001), odpowiedzialny za budżet miasta oraz inwestycje miejskie. Ma spory udział w powstaniu słynnych za kadencji Andrzeja Gołasia mostów - to właśnie Szczypiński dbał o ?finansowe dopięcie? tych inwestycji.","Dr nauk matematycznych, poseł PO ostatniej kadencji. Unika populistycznych haseł, kojarzony zawsze z tematami ekonomiczno-gospodarczymi. Sam za swój największy sukces uważa reaktywowanie samorządu gospodarczego - krakowskiej Izby Przemysłowo-Handlowej, której był prezydentem przez 7 lat - za największą porażkę zrezygnowanie z ambicji naukowych po 15 latach pracy na UJ. W Sejmie chce się zając obniżaniem podatków i kosztów pracy. Ma 52 lata.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,10445417,Myslecinek_w_koncu_doczekal_sie_remontu.html",Myślęcinek w końcu doczekał się remontu,"0
Rozpoczął się remont głównej alejki Myślęcinka, a już wkrótce wokół Leśnego Parku powstaną nowe trasy rowerowe, w tym - droga do Fordonu. Zdobycie pieniędzy z Unii Europejskiej powinno być formalnością","Powoli spełniają się marzenia czytelników ""Gazety"" wyrażone w naszej akcji ""Ratujmy Myślęcinek"" - park krok po kroku zaczyna się zmieniać na lepsze. Teraz przyszła pora na jeden z najważniejszych punktów Myślęcinka - ul. Hipiczną. W każdy słoneczny weekend alejką spacerują tysiące bydgoszczan. Alejka jest jednak nierówna i dziurawa. W ubiegłym roku udało się wyremontować połowę jej szerokości - tam gdzie znajduje się ścieżka rowerowa. Piesi wciąż musieli uważać, żeby nie wpaść w dziurę. Ten problem wkrótce zniknie. Już rozpoczął się remont - nowy asfalt pojawia się na dwóch kilometrach Hipicznej - od ul. Rekreacyjnej (w pobliżu pętli tramwajowej) do ul. Konnej. Poprawi się za tym stan techniczny głównego deptaku prowadzącego z przystanków tramwajowych na polanę Różopole czy do Centrum Edukacji Ekologicznej. Inwestycja kosztuje 420 tys. zł.","Pierwsze odcinki alejki na Hipicznej już powstały. Będzie się po niej dobrze chodziło, jeździło na rolkach i rowerze (Fot. Krzysztof Szatkowski / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21301892,o-nowych-studiach-pomysl-juz-teraz.html",O nowych studiach pomyśl już teraz,"2
Psychologia pracy i biznesu, inżynieria danych czy akwakultura - to tylko niektóre z nowych kierunków i specjalności, które od października 2017 roku pojawią się na trójmiejskich uczelniach.","N ie skończył się jeszcze zimowy semestr roku akademickiego 2016/2017, a władze uczelni w Trójmieście już myślą o nowych kierunkach studiów i specjalnościach od października 2017 roku. Planowane kierunki, specjalności i tryby nauki czekają na zatwierdzenie przez senaty uczelni, dopiero wtedy będzie mógł zostać ogłoszony nabór. Wtedy też poznamy limity przyjęć. Takich informacji można się spodziewać wiosną, na przełomie marca i kwietnia.

Nowy kierunek w języku angielskim",fot. Kamil Gozdan / AG,"Witam! To dobry krok, bowiem im wcześniej wybierze się kierunek studiów to można np. skorzystać z zniżki. Obecnie Wyższa Szkoła Bankowa oferuje na studiach I stopnia co najmniej 1000 zł zniżki: 600 zł dzięki zniżce w czesnym na pierwszym roku studiów oraz 400 zł dzięki zwolnieniu z opłaty wpisowej. Dodatkowo na studiach stacjonarnych w WSB we Wrocławiu i Opolu można skorzystać z dodatkowej zniżki w czesnym w wysokości 300 zł. Dlatego tez zapraszam na stronę wsb.pl gdzie można zapoznać się z pełną ofertą studiów I stopnia - stacjonarnych oraz niestacjonarnych. Wybór kierunków jest bardzo duży, więc z pewnością każdy znajdzie coś dla siebie. Zapraszam! Pozdrawiam, Renata Mazur Online Ekspert WSB Studia I stopnia-@@@-Witam! Zapraszam z tego miejsca na stronę kierunekrozwoju.pl na której można wypełnić bezpłatnie test predyspozycji zawodowych. Jego wyniki dadzą pogląd jakie studia będą odpowiednie lub w jakim zawodzie najlepiej będzie podjąć zatrudnienie. Test ten pomoże też uzyskać informacje na temat typu zainteresowań, preferencji i osobowości. Składa się on z dwóch części. Pierwsza dotyczy preferencji oraz zainteresowań i zawiera 12 pytań po 7 stwierdzeń, w których to uczeń musi dokonać oceny według własnych odczuć oraz gustu. Druga część dotyczy osobowości i składa się z 20 pytań po 2 stwierdzenia. Pozdrawiam Przedstawiciel serwisu Kierunek Rozwoju"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,1025799.html",,0,"Urzędniczka jednego z katowickich biur kolejowych, żeby się dowartościować, nad swoim biurkiem powiesiła zdjęcie swojego męża z... premierem Leszkiem Millerem.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2275525.html",,"0
Franciszkańskie dzwony milczą od dwudziestu lat. - Remont na wieży jest koniecznością. Trzeba wzmocnić konstrukcję dzwonów oraz podstawę hełmu wieży - przekonują ojciec Iwo, gwardian franciszkanów, i architekt Zdzisław Budziński. Na potwierdzenie swych słów wspięli się z nami na wieżę kościoła","W wieży, na szczyt której wiodą wykonane w czasie ostatnich remontów drewniane schody, zadomowiło się ptactwo. Po wymianie kopuły przed pięciu laty okna zakryto plastikową siatką, jednak i wiatr, i ptaki poradziły sobie z nią. Na drewnianych belkach stanowiących elementy konstrukcji dzwonów skrzydlaci goście mościli sobie latami gniazda, w efekcie czego wyższe kondygnacje zabytku zasłane są wewnątrz guanem.

Podobny widok przedstawiają trzy spiżowe dzwony. W przyszłym tygodniu będą jednak dokładnie wyczyszczone drucianymi szczotkami z guana, uprzątnięta również zostanie cała wieża. Zaraz potem okna zostaną zasłonięte drewnianymi żaluzjami, by historia z ptakami nie powtórzyła się. To pierwszy etap starań zakonników o remont dzwonów. Zamilkły one na dobre w latach 80., po ekspertyzie przygotowanej na Politechnice Wrocławskiej.

- Kiedy uruchamiano dwutonowe kolosy, cała wieża wpadała w drgania poziome, co groziło jej zawaleniem. Zanim doszło do ekspertyzy, najpewniej już ktoś usłyszał, że dzwonią nieharmonijnie. Obciążono więc dodatkowo ich serca przez przyspawanie do nich kawałków metalu - opowiada Budziński, który okiem architekta będzie doglądał inwestycji.

Żebyśmy na nowo mogli usłyszeć melodię dzwonów z franciszkańskiej wieży, ich zawieszenie musi zostać wzmocnione elementami stalowymi. Wzmocniona powinna też zostać drewniana podstawa konstrukcji samego hełmu wieży. Jak wciągnąć stal na szczyt górującego nad miastem zabytku?

- Po wymianie hełmu pozostał na wieży pomost, który wykorzystamy do wciągania materiałów budowlanych. Również na nim zawisną rusztowania, kiedy będziemy odnawiać elewację wieży. Tynkowano ją w 1934 r. i od tego czasu nikt jej nie odświeżał - mówią ojciec Iwo i architekt Budziński.

Na razie przygotowywany jest projekt techniczny remontu. Inwestorzy czekają ponadto na wytyczne wojewódzkiego konserwatora zabytków.

Pieniądze, tak jak na poprzednie inwestycje, będą pochodzić od opolan, sponsorów i instytucji. Dochód z piątego już Jarmarku Franciszkańskiego, który odbędzie się w ostatni weekend września, zostanie przeznaczony na remont kościelnych dzwonów.

- Pięć lat temu wymienialiśmy kopułę wieży, ale nie mogliśmy zająć się dzwonami, gdyż okazało się, że pilniejszą potrzebą jest remont dachu. Ten jest już skończony, więc musimy wrócić na wieżę - kończy gwardian franciszkanów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10679117,O__Rydzyk_po_expose_Tuska__Jest_juz_po_Polsce.html",O. Rydzyk po expose Tuska: Jest już po Polsce,"0
- Jest po Polsce, jeszcze parę lat - mówił o. Tadeusz Rydzyk w Radiu Maryja o expose premiera Tuska. - Pan Bóg jakoś nam pomoże. Ale Pan Bóg ludziom podłym nie pomaga, trzeba najpierw nawrócenia. My Polacy musimy przestać być podli.","Szef Radia Maryja włączył się telefonicznie do dyskusji o planach rządu Donalda Tuska, które krytykowali goście jego stacji, m.in. były PiS-owski wiceminister finansów Cezary Mech i poseł Prawa i Sprawiedliwości Zbigniew Kuźmiuk.

- Słuchając tego, to właściwie jest po Polsce - oznajmił o. Rydzyk nawiązując do ich wypowiedzi. - Za parę lat ilu nas będzie, ilu będzie Polaków? Jak na to wszystko się popatrzy, to widać w którym kierunku to idzie. Czy to nie jest gorsze od sytuacji Polski w XVIII wieku? (We wcześniejszych wystąpieniach redemptorysta porównywał obecne wydarzenia do rozbiorów naszego kraju - red.).",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16885461,Ryszard_Kalisz_w_Lodzi__Poparl_Tomasza_Trele__ZDJECIA_.html",Ryszard Kalisz w Łodzi. Poparł Tomasza Trelę [ZDJĘCIA],"3
- Polacy nie czują, że mają swoją reprezentację w posłach. Widzą, że powstają grupy, koterie, a partie są zorganizowane w sposób aparatowy i bardziej dbają o interes własny niż obywateli - mówił w Łodzi poseł Ryszard Kalisz.","Ryszard Kalisz, znany polityk lewicy, jest liderem ugrupowania Dom Wszystkich Polska, które w wyborach samorządowych wystartuje razem z komitetem wyborczym SLD - Lewica Razem. - Łódź leży mi głęboko na sercu. Bywam tu bardzo często. Wspieram Tomasza Trelę, kandydata na prezydenta Łodzi. To doświadczony samorządowiec, który zajmuje się na co dzień sprawami obywateli. Głosujcie na Tomasza Trelę - mówił Kalisz.

Konferencję zorganizowano na woonerfie, czyli ul. 6 Sierpnia, która została zmodernizowana z pieniędzy z budżetu obywatelskiego. Tomasz Trela zapowiedział, że jeśli zostanie prezydentem Łodzi, będzie powiększał budżet obywatelski co roku o 10 mln zł, aż w 2016 roku osiągnie on wysokość 50 mln zł (10 dni temu na konwencji wyborczej Hanna Zdanowska obiecała, że zwiększy budżet obywatelski w 2018 roku do 100 mln zł).

Tomasz Trela chce także zwiększyć kompetencje rad osiedlowych. - Partycypacja i obywatelskość powinny nam towarzyszyć przy każdej decyzji. Władza jest dla mieszkańców, jest blisko nich i słucha ich w każdej sprawie - mówił Trela.

Ryszard Kalisz twierdzi, że po 25 latach od Okrągłego Stołu mamy kryzys reprezentacji. - Polacy nie czują, że w posłach mają swoją reprezentację. Widzą, że powstają grupy, koterie, a partie są zorganizowane w sposób aparatowy i bardziej dbają o interes własny niż obywateli. W skali Polski widać to wyraźnie. Podczas wyborów samorządowych pokazujemy, że chcemy z tym skończyć. Chcemy partycypacji obywatelskiej - mówił poseł Kalisz. Namawiał też do głosowania na Agnieszkę Wieteskę, kandydatkę Dom Wszystkich Polska, która startuje z listy komitetu SLD - Lewica Razem z okręgu nr 1.",,"Szkoda, że to Kalisz poparł Trelę. Mnie to zniechęca do Treli.-@@@-panie kalisz, zanim staniesz pan przed kamera fotograficzna zamknij sie pan gdzies z dala od publiki na rok albo dwa i siedz pan cicho o chlebie i wodzie, oszczedz jejmosc wstydu ...-@@@-""10 dni temu na konwencji wyborczej Hanna Zdanowska obiecała, że zwiększy budżet obywatelski w 2018 roku do 100 mln zł"" A tu był artykuł, jak lubi używać obywatelskich pieniędzy ""wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16880743,Wieczne_piora_powlekane_zlotem__pendrive_y_ze_srebra___.html#BoxWiadTxt"", ale mu się zniknęło."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,10217164,Litwa_i_Polska__Wojny_przy_granicy.html",Litwa i Polska. Wojny przy granicy,"0
Litwini są aspołeczni i nudni. Polacy to nowe Hitlerjugend","W zeszłym tygodniu ktoś zamalował tablice wjazdowe do wiosek wokół Puńska, stolicy Litwinów mieszkających w Polsce.

- Ludzie przybiegli z krzykiem do urzędu - mówi Jan Wojczulis, sekretarz gminy. - Poszliśmy. Okropnie to wygląda. Zostawiali napis po polsku, a po litewsku - zamalowali na biało-czerwono. Bo u nas, zgodnie z ustawą o mniejszościach, tabliczki są dwujęzyczne.

- Wszyscy się boją. Ja też - dodaje Olgierd Wojciechowski, szef Stowarzyszenia Litwinów w Polsce. - Pomnik, który wspominał pierwsze litewskie przedstawienie teatralne, też pomazali i dopisali: ""Falanga"". Co będzie potem? Szyby wybiją? A może coś gorszego? Nikt nie wie, kto ani po co wywołuje tę wojnę.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3422245.html",Komin elektrowni będzie o połowę niższy,"0
W 80. rocznicę największego skandalu międzywojennej Częstochowy mają wreszcie zniknąć jego skutki: komin elektrowni przestanie dominować nad Alejami","Zakład Energetyczny zapowiada gruntowną przebudowę i modernizację postawionej w 1929 r. elektrowni. Zmiana procesu technologicznego umożliwi obniżenie 90-metrowego komina o połowę. - O jego pasiastą, biało-czerwoną część - precyzuje Jacek Piersiak, rzecznik ZE.

Obok Puchatka to właśnie komin elektrowni na Zawodziu jest solą w oku tych częstochowian, którym na sercu leży uroda miasta. - Liczyłam, że planowany na pl. Daszyńskiego pomnik Papieża-Pielgrzyma zniweluje dominację komina, ale gdy zobaczyłam zaakceptowany do realizacji projekt z krzyżem leżącym, a nie stojącym, to się rozczarowałam - mówi plastyczka Małgorzata Kasprzak.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22233321,obywatele-nie-maja-sie-dokad-cofac.html",Obywatele nie mają się dokąd cofać,"W oporze przeciwko zaprowadzeniu przez PiS władzy absolutnej rodzi się nowa, młoda Polska. Każda następna władza będzie musiała pamiętać, że niepomiernie wzrosły społeczne wymogi wobec rządzących. Że tak, jak było do tej pory, być nie może.","Sierpień, a na pewno wrzesień, będą nie mniej gorące niż lipiec. Narasta pęknięcie w obozie rządzącym: prezydent Andrzej Duda wszedł w zwarcie ze Zbigniewem Ziobrą, a nade wszystko z Antonim Macierewiczem, co oznacza otwartą konfrontację z Jarosławem Kaczyńskim. Rząd nie zamierza się cofać w sporze z Unią w sprawie sądownictwa i wycinki Puszczy Białowieskiej. Czyli proces faktycznego wychodzenia Polski z Unii staje się coraz bardziej realny.
Stąd rośnie potrzeba uporządkowania myśli w szeregach opozycji i w szczególności liderów społecznego protestu, wśród których niestety widać objawy zauroczenia sukcesem, jakim były lipcowe protesty. Powód jest oczywiście zrozumiały, bo to, co jeszcze niedawno wydawało się niemożliwe, staje się w pełni realne. Zahamowanie niszczenia państwa i wyprowadzania Polski z UE, polityczne przebudzenie młodego pokolenia i pojawienie się jego liderów. To, że w obronie niezawisłości sądów na ulice tak wielu miejscowości wyszły setki tysięcy Polaków i zademonstrowały obywatelską dojrzałość, potwierdza symbolicznie przynależność Polski do Europy.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Tekst dający nadzieję, ciągnąc wózek w jedną stronę musimy gdzieś dojechać, a prawdopodobieństwo, że ktoś, mając jeszcze obecnie stanowisko, instytucjonalnie głośno zaprotestuje i tupnie nogą, rośnie.:- ))-@@@-[polityczne przebudzenie młodego pokolenia i pojawienie się jego liderów] -> mnie tam uczyli, że o zapewnieniu jakości można mówić dopiero wtedy, kiedy osiąga się pełną powtarzalność. Z jednego eventu nie czyniłbym stuprocentowej pewności. Młodzi wyszli, potem sobie poszli. Przywódców żadnych wielkich nie odnotowałem (może nieuważnie obserwowałem), czy to była kwestia pryncypiów, czy wakacyjny zryw, czas pokaże. A tak w ogóle: skoro tym razem było tylu młodych, a liczebność demonstracji wcale nie przekraczała tych poprzednich, to gdzie się na litość boską podziali ci wszyscy starzy?!?-@@@-Niesłychanie ważne jest, żeby opozycja dotarła ze swoim przekazem do starszego i gorzej wykształconego elektoratu PiS. Np. można im pokazywać jak reprezentanci ""zwykłego człowieka"" bogacą się niepomiernie w spółkach zależnych od państwa czy coś w tym stylu. Hasło, że ""i ci też kradną"" jest zwykle chwytliwe w takich grupach.-@@@-""Odmowa generalskich nominacji dla blisko 50 oficerów, których wyselekcjonował Macierewicz, to cios w samo jądro tzw. dobrej zmiany"" A nawet w oba jadra...-@@@-Dlaczego pod tym tekstem zniknely wszystkie wczesniejsze komentarze?-@@@-Pewnie dobrze byłoby ten tekst zachować i po dwóch, trzech miesiącach zweryfikować tezy o 'gorącym sierpniu i wrześniu', o przewróconym przez Dudę stoliku Kaczyńskiego i o narodzinach wielu młodych liderów w sejmie i na ulicach. Ja jestem pesymistą. Ten tekst to zbiór pobożnych życzeń. Uczestnicy protestów poszli do domów i nie sądzę, żeby prędko wrócili. Zostaną znowu 'dziadki z Solidarności, co bronią tego, co było'. I naprawdę chciałbym się mylić-@@@-O! Pan Mirosław Czech powrócił. Dzień dobry. Gdzież to Pan bywał? Lubię czytać Pana komentarze. Z którymi raz się zgadzam w całości, innym razem niezupełnie. Ale zawsze podzielam Pana punkt widzenia. Oby ten artykuł był proroczym jeśli chodzi o skalę przyszłych protestów, w obronie demokracji."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20993390,satysfakcja-seksualna-jest-przyjemnoscia-ktorej-nikt-nikomu.html","Satysfakcja seksualna jest przyjemnością, której nikt nikomu nie powinien odbierać","0
- Nikt nie powinien odbierać osobom niepełnosprawnym intelektualnie prawa do przeżywania własnej seksualności. Być może osiągnięcie satysfakcji seksualnej jest jedną z niewielu przyjemności, jakich mogą one doświadczyć - mówi prof. Violetta Skrzypulec-Plinta, ginekolog i seksuolog zajmującą się edukacją seksualną osób upośledzonych.","Magdalena Warchala: Edukacja seksualna jest w szkołach prawie nieobecna. Ostatnio ministerialnym ekspertem odpowiedzialnym za program wychowania do życia w rodzinie została wykładowczyni KUL, uważająca antykoncepcję za przejaw niedojrzałości. Pani w tym czasie prowadzi edukację seksualną osób niepełnosprawnych intelektualnie. To duże wyzwanie.

Prof. Violetta Skrzypulec-Plinta: - Wychowanie seksualne stanowi integralną część kształtowania osobowości człowieka, formowania w niej dojrzałej postawy wobec życia, określenia hierarchii wartości i ról społecznych. W Polsce przynależne każdemu obywatelowi prawo do edukacji, w tym także edukacji seksualnej i zdrowotnej, jest paradoksalnie uważane przez wiele środowisk za zło. Protestują one przeciw rzekomej erotyzacji dzieci. Co gorsza, wielu lekarzy i farmaceutów w kwestii antykoncepcji zasłania się klauzulą sumienia.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22819313,przebudowa-ch-platan-nabiera-tempa-bedzie-tez-remont-placu.html",Przebudowa CH Platan nabiera tempa. Będzie też remont placu Teatralnego,"Rozbudowa CH Platan w Zabrzu postępuje zgodnie z planem. Zmiany widać zarówno wewnątrz, jak i na zewnątrz galerii. Nadszedł czas na ciąg dalszy metamorfozy. Kolejnym etapem prac będzie przebudowa placu Teatralnego, sąsiadującego z centrum handlowym.","Po zakończeniu wszelkich prac wyburzeniowych ekipa budowlana z firmy CFE położyła fundamenty pod nową część galerii oraz finalizuje budowę konstrukcji wielopoziomowego parkingu z rampami wyjazdowymi. W funkcjonującej dotychczas części rozpocznie się wymiana elementów wykończeniowych. W ramach modernizacji dobudowywana część centrum handlowego zostanie spójnie połączona z całą bryłą budynku.
Platan z bezpłatnym wi-fi
Platan, rozbudowany o ponad 40 tys. m kw., łącznie pomieści 120 lokali handlowych i punktów usługowych. Obiekt został już wyposażony w ekologiczne oświetlenie LED, klienci zyskają również dostęp do bezpłatnego wi-fi. Parking będzie powiększony do 1400 miejsc.",Trwa rozbudowa Centrum Handlowego Platan w Zabrzu (KAMILA KOTUSZ),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5248845,Sedziowie_stanu_wojennego_uniewinnieni_bez_sadu.html",Sędziowie stanu wojennego uniewinnieni bez sądu,"0
Skoro od zomowców strzelających w kopalni ?Wujek? sąd wymagał przeciwstawiania się bezprawnemu rozkazowi, to tym bardziej od sędziów stanu wojennego można domagać się odmowy stosowania bezprawnego prawa","W grudniu zeszłego roku Sąd Najwyższy uniemożliwił osądzenie sędziów, którzy utrzymywali areszty i skazywali ludzi za przestępstwa z dekretu o stanie wojennym, zanim zaczął on obowiązywać. Teraz rzecznik praw obywatelskich chce za pomocą Trybunału Konstytucyjnego unieważnić tę uchwałę - wpisaną do księgi zasad prawnych, a więc wiążącą wszystkich sędziów Sądu Najwyższego.

""Oczywista"" nieodpowiedzialność

Dekret o stanie wojennym ogłoszono w radiu i telewizji i rozlepiono na murach miast w niedzielę 13 grudnia. W prasie opublikowano go 14 grudnia 1981 r. Ale Dziennik Ustaw z dekretem ukazał się dopiero 18 grudnia, a więc wedle zasad prawa dopiero od tego momentu przestępstwem stało się np. kontynuowanie działalności związkowej, udział w ""akcjach protestacyjnych"", rozpowszechnianie wiadomości ""mogących wywołać niepokój publiczny"" (jeśli drukiem - groziło do dziesięciu lat więzienia) itd.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23230891,niech-mnie-ksiadz-nie-poucza-list-od-czytelnika.html",Niech mnie ksiądz nie poucza [LIST OD CZYTELNIKA],Chciałem się z Państwem podzielić refleksją dotyczącą postrzegania przez osoby duchowne problemu dzieci niepełnosprawnych.,"2 kwietnia na pewnej stacji benzynowej pod Warszawą podszedł do mnie ksiądz z pretensjami, iż u mojego dziecka (orzeczona niepełnosprawność z uwagi na zespół Aspergera i ADHD) widział dziwne miny w swoim kierunku. Zwrócił mi uwagę, że takie zachowanie jest co najmniej niepoprawne.
Czytaj także:
Bar mleczny na bulwarach wiślanych? Ratusz ogłasza konkurs na najemcę pawilonów
Kler, angażując się w kampanię dotyczącą uszczelnienia aborcji, powinien mieć zrozumienie do odmienności dzieci, które same nie wybrały swojego losu. Czy mam rozumieć tę interwencję w ten sposób, iż losy dzieci niepełnosprawnych po narodzinach są im obojętne? Czy mają one być obiektem drwin za swoją odmienność? To Kościół właśnie powinien nosić na swoich sztandarach hasła tolerancji dla niepełnosprawności. Czy mam głosić wszem i wobec, iż mój syn jest niepełnosprawny, i w ten sposób narażać go na szykany ze strony rówieśników?
Tak, jestem – jak niektórzy z prawej strony skłonni byliby mnie określać – KOD-ziarzem, nie darzę partii rządzącej sympatią. Ale jestem jeszcze katolikiem, którego nauczono tolerancji dla innego człowieka bez względu na to, kim on jest. Jeśli jednak KK w osobach swoich przedstawicieli będzie próbował mnie pouczać, jak ma zachowywać się dziecko niepełnosprawne, to wezmę z jego naukami rozwód.
Ze względu na zmęczenie, to, iż nie posiłkuję się chorobą syna w dyskusjach o jego zachowaniu, a także (jeszcze) na szacunek do stanu duchownego ta wymiana zdań nie przekształciła się w awanturę.",,"Zaraz, to już nie wolno robić miny na widok księdza? Jak w takim razie mam okazać swoje zniesmaczenie?!-@@@-A ja już nie jestem katolikiem , co za ulga !-@@@-to są niedouczone buraki, a w dodatku nadęte.-@@@-mnie na widok klerykała gęba drętwieje i na smark się zbiera-@@@-""podszedł do mnie ksiądz z pretensjami, iż u mojego dziecka (...) widział dziwne miny w swoim kierunku"".
Koloratka=brak krawata= czyli bardziej awanturujący się. Poza tym mam dla Pani dobrą radę - na drugi raz niech Pani w odpowiedzi na tak wybujałe ego i pretensje rozmówcy zrobi zareaguje tak, jak należy w czasie rozmowy kwalifikacyjnej na kurs menedżerów - zapisy prowadzi John Cleese.-@@@-bardzo słusznie, ale to trzeba było powiedzieć księdzu, a nie pisać o tym list do gazety;-@@@-To wlasnie jest disiejszy (pisi) kosciół i jego przedstawiciele; wladza cywilna , tak ta panstwowa - naczelna, ktora sama wreczyła im kij bejsbolowy do reki ponosi za to całkowita odpowiedzialnosc."
"https://wyborcza.pl/1,75399,10352474,Polowanie_na_kubanskich_dysydentow.html",Polowanie na kubańskich dysydentów,"0
Kubańska opozycja staje się coraz bardziej aktywna, więc władze zaostrzają prześladowania.","""Glizdy!"", ""Wiedźmy nie przejdą!"", ""Maczetą je!"", ""Kuba - tak, Jankesi - nie!"" - wrzeszczało ponad 200 bojówkarzy i agentów bezpieki, gdy napadli w sobotę rano na trzydzieści członkiń Dam w Bieli, stowarzyszenia matek i żon więźniów politycznych. Kobiety wybierały się na mszę, kiedy bojówkarze otoczyli dom Laury Pollan, rzeczniczki stowarzyszenia. Po szarpaninie kobiety cofnęły się do domu (Laura Pollan miała rozcięte wargi), ale później trzynastu udało się dotrzeć na mszę.","Białe Damy próbują wywalczyć sobie przejście obok demonstracji prorządowej, która blokuje dom szefowej Dam Laury Pollan w Hawanie (24 września 2011) (Fot. Franklin Reyes AP)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,21252527,sondaz-cbos-pis-ze-stabilnym-poparciem-nowoczesna-duzo-slabiej.html","Sondaż CBOS: PiS ze stabilnym poparciem, Nowoczesna dużo słabiej","Nowoczesna straciła od listopada 8 pkt proc. poparcia wyborców, PiS się cieszy stabilną jedną trzecią potencjalnych głosów - wynika z sondażu Centrum Badania Opinii Społecznej.","Na przełomie zeszłego i bieżącego roku posłowie opozycji protestowali przeciwko planowanym ograniczeniom w dostępie dziennikarzy do Sejmu, a także przeciw wykluczeniu z obrad przez marszałka Sejmu jednego z posłów. Ale te wydarzenia na scenie politycznej niewiele zmieniły w nastrojach wyborczych. 
PiS bez szkód 
Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w pierwszej połowie stycznia, udział w nich
deklaruje łącznie 66 proc. wyborców (tylko 1 pkt proc. uprawnionych do głosowania więcej niż w grudniu).",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nie rozumiem: 54 % z nas widzi, że sprawy idą w zlym kierunku, 29 % twierdzi, że w dobrym; a jednocześnie 37 % popiera pis? Jesteśmy krajem idiotów!-@@@-SLD musi się przepoczwarzyć jak PiS jeśli chce coś znaczyć w polityce. Musi przestać się kojarzyć z byłym aparatczykami PZPR. 8% zawsze będzie dla nich wieczkiem zakręconego słoika. W PiS każdy były- czy krypto-komuch jest już postrzegany jako ""nowy gorliwy katolik"". Sztuką barany tłuką!-@@@-CBOS to rezymowa agencja. Ale nie dziwie sie, ze Nowoczesna wlasnie widzi swiatelko w tunelu. Nalezy im sie za kompromisy.-@@@-Sondaże przeprowadzane obecnie to czysta fikcja.-@@@-Kto uwierzy w te sondaże, nie zauważy fałszerstwa wyborczego, które z całą pewnością szykuje ta grupa przestępcza. Sondaże, szczególnie TNS CBOS są takim samym elementem propagandy, jak dziennik telewizyjny.-@@@-badania cbos to fikcja, w 2015 moja siostra miała brać udział w badaniu, dostała list z zapowiedzią, po czym w sobotę wpadła ankieterka, siostra była zagranicą, przez domofon nawet nie zapytała a stwierdziła, że to sobie uzupełni ankietę i poprosiła o potwierdzenie wizyty w razie kontroli-@@@-propaganda pisowskich swin-@@@-wyobrazam sobie Nowoczesna bez Petru na czele"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,21613116,policja-ostrzega-nowy-sposob-wyludzania-pieniedzy-na-akcje.html","Policja ostrzega! Nowy sposób wyłudzania pieniędzy: ""na akcję przeciw hakerom""","Policjanci z naszego regionu apelują, by nie dać się nabrać na nowy rodzaj oszustw. - Tym razem oszuści nieco zmienili strategię wyłudzając kredyty sposobem ""na akcję przeciw hakerom"" - ostrzega komenda policji w Lublińcu.","Rzecznik lublinieckiej policji Iwona Ochman przytacza przykład nowego sposobu polowania na naiwnych, na który dała się złapac mieszkanka Nowego Sącza. Oszust dzwonił do kobiety kilkakrotnie między 22 a 24 marca, informując ją, że jako funkcjonariusz policji prowadzi działania przeciw hakerom włamującym się na bankowe konta internetowe. Następnie poinformował ją, że padła ofiarą takiej przestępczości i nakłonił ją do otwarcia kont internetowych, we wskazanych przez niego bankach. Następnie kobieta miała mu przekazać kody internetowego dostępu do tych kont, a kolejno w ciągu tych kilku dni wziąć w tych bankach kredyty. Informował ją, że kredyty są fikcyjne, a w policyjną akcję zaangażowana jest nie tylko ona, ale i przedstawiciele banków. Kobieta zgodnie z instrukcją oszusta wzięła w bankach kredyty na kwotę ponad 130 tys. zł. Finalnie oszust mając dostęp do tych kont, przelał tę kwotę na inne konta bankowe.",Centrum dyspozycyjne numeru 112 (JAKUB ORZECHOWSKI),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1387042.html",Przepisy o technikach weterynaryjnych niezgodne z Konstytucją,"0
Technicy weterynaryjni niezbyt długo cieszyli się z przepisów, które dawały im szerokie prawo do wykonywania zawodu. Walczyli o nie przez wiele lat, ale Trybunał Konstytucyjny uznał, że są niezgodne z konstytucją.","Chodzi o ustawę o zawodzie lekarza weterynarii i izbach lekarsko-weterynaryjnych z 2001 r. oraz wydane w ubiegłym roku rozporządzenie ministra rolnictwa i rozwoju wsi do tej ustawy.

Przepisy te pozwalają technikom weterynarii wykonywać samodzielnie część czynności (np. udzielać pierwszej pomocy, wykonywać badań klinicznych), które do niedawna były zastrzeżone tylko dla lekarzy weterynarii. O wprowadzenie tych przepisów technicy walczyli przez wiele lat.

- Na początku lat 90. zawód ten wykonywało ponad 6 tys. osób. Pracowaliśmy wspólnie z lekarzami, ale nasze drogi się rozeszły. Teraz jest nas tylko pięciuset. Całkowicie podporządkowano nasz zawód lekarzom i sprowadzono go do rangi służby pomocniczej - mówi Marek Potyński, prezes Ogólnopolskiego Stowarzyszenia Techników Weterynarii ""Eskulap"".",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,84749,23554666,mpk-czestochowa-w-tajemnicy-testowali-hybryde-na-lotnisku-w.html",MPK Częstochowa. W tajemnicy testowali hybrydę na lotnisku w Rudnikach,"Autobus przez cały dzień kursował po płycie lotniska dodatkowo obciążony workami z piaskiem. Co z tego wynikło - na razie nie wiadomo. Wiadomo za to, że MPK w Częstochowie od miesięcy walczy o przywrócenie hybryd do ruchu.","Hybrydy są uziemione od ponad roku. Po tym jak wiosną 2017 r. jeden z 40 autobusów elektryczno-gazowych firmy Solbus podczas kursu z pasażerami zapalił się i doszczętnie spłonął, zarząd MPK w Częstochowie podjął decyzję o zatrzymaniu wszystkich tych pojazdów. Od tego momentu stoją w zajezdni, a w styczniu tego roku zostały wyrejestrowane.
Od przeszło roku władze przewoźnika starają się, żeby autobusy mogły wrócić na trasę. Pierwszym krokiem było powołanie zespołu ekspertów składającego się z naukowców kilku polskich uczelni i przedstawicieli Polskiego Związku Motorowego, by dokładnie przyjrzeli się pojazdom. Sporządzona ekspertyza wykazała szereg problemów, lecz MPK nie chce wskazać jakich.","Częstochowa, 24 października 2016 r. Autobusy elektryczno-gazowe firmy Solbus w zajezdni MPK (GRZEGORZ SKOWRONEK)","No cóż zapewne po hymm likwidacji niedoróbek wynikających ze składania autobusów na tempo bo terminy goniły oraz pewnych przeróbkach da się osiągnąć zadowalający stopień bezpieczeństwa i wyciszenie hybryd. Być moze znajdzie się i chętny do wykonania takiej usługi. Ja mam tylko jedno drobne pytanie - skąd MPK weźmie tę drobną kwotę kilka czy kilkanaście milionów które przyjdzie zapłacić za tę usługę jaką jest doprowadzenie naszych hybryd do stanu używalności. Przecież wykonawcy za robotę i części trzeba będzie zapłacić a nie są to rzeczy tanie. Pozostaje tylko kwestia jak duża będzie to kwota i czy to się opłaca. Rozumiem szkoda zezłomować 39 autobusów ale mimo wszytko sugeruje dokładnie policzyć i 3x się zastanowić przed podjęciem ostatecznej decyzji. Bo może za te pieniądze lepiej kupić choćby używki ale zasilane klasycznie ON lub Gazowce?-@@@-Mam pomysł na bezpieczne użytkowanie hybryd, i to bez żadnych remontów.
Po prostu za każdym autobusem tego typu jeździłby wóz straży pożarnej, bo gaśnica z autobusu może nie wystarczyć. Strażacy są w porządku, na pewno chętnie pomogą.-@@@-I znów hybryda na Jagiellońskiej dziś po 19. Tabliczka ze zjazdem na zajezdnię ... Chyba coś się z nimi naprawdę ruszyło.-@@@-Przysiągłbym, że ok tygodnia temu widziałem krótką hybrydę rankiem na Rocha..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21400877,jaka-jest-polska-dobrej-zmiany-klub-obywatelski-ze-znana.html","Jaka jest ""Polska dobrej zmiany""? Klub Obywatelski ze znaną pisarką","Gościem kolejnego Klubu Obywatelskiego będzie pisarka, krytyczka literacka, profesor literaturoznawstwa - Inga Iwasiów.","Kolejne spotkanie szczecińskiego Klubu Obywatelskiego odbędzie się w czwartek w Centrum Dialogu Przełomy. Start o godz. 17. Tym razem tematem spotkania będzie „Polska dobrej zmiany”.
Pisarka, profesorka
Inga Iwasiów to pisarka, krytyczka literacka, profesor literaturoznawstwa, przez kilkanaście lat redaktor naczelna dwumiesięcznika „Pogranicze"", organizatorka życia kulturalnego i intelektualnego w Szczecinie, w którym się urodziła i nieprzerwanie mieszka. Jest autorką opowiadań (m.in. „Miasto-ja-miasto”, „Smaki i dotyki”), tomików poetyckich, a przede wszystkim rozlicznych rozpraw i esejów, w których zajmuje się literaturą polską XX i XXI wieku ze stanowiska krytyki feministycznej („Rewindykacje. Kobieta czytająca dzisiaj”, „Gender dla średnio zaawansowanych. Wykłady szczecińskie”). W 2010 została uhonorowana tytułem ambasadora Szczecina. Była pomysłodawczynią Nagrody Literackiej dla Autorki „Gryfia”, której celem jest m.in. promowanie twórczości kobiet.","Inga Iwasiów. Profesorka literaturoznawstwa, poetka, pisarka, krytyczka literacka, kieruje Zakładem Literatury Polskiej XX i XXI w. w Instytucie Polonistyki i Kulturoznawstwa Uniwersytetu Szczecińskiego. Autorka m.in. zbioru opowiadań 'Smaki i dotyki', powieści 'Bambino'... (Krzysztof Dubiel)",jaka jest polska po dobrej zmianie? grupka pazernych swin dopchawszy sie do koryta i wiedzac ze nie utrzyma sie przy nim dluzej gwalci i rabuje co sie da. inne swinie tym razem te oderwane kwicza zalosnie domagajac sie czesci paszy takze dla nich. a my jak to my dalej jestesmy zakochani wylacznie w tych dwoch glownych chlewach obrzucajac sie ich gownem czy to na forum czy na innych portalach spolecznosciowych. w tych trudnych chwilach tylko GW udalo zachowac sie status quo i tak jak tracila swoj poziom i czytelnikow dalej robi to konsekwetnie piszac artykuly ktore bardziej draznia niz ciekawia. brawo za konsekwencje
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25099468,goclaw-jezy-sie-wiezowcami-zaczela-sie-budowa-kolejnego-mieszkalnego.html",Gocław jeży się wieżowcami. Zaczęła się budowa kolejnego mieszkalnego wysokościowca,"Horyzont Praga - tak nazywa się 17-piętrowy blok, którego budowa właśnie zaczęła się przy ul. Rodziewiczówny, w pobliżu Ostrobramskiej. To już piąty wieżowiec mieszkalny w tej części Gocławia.","Inwestycja będzie sąsiadować ze zbudowanym w ostatnich latach kompleksem trzech 17-piętrowych bloków o nazwie Korona Pragi. – To nasz pierwszy tak wysoki projekt. Do tej pory specjalizowaliśmy się w niskich, kameralnych zabudowach. Natomiast Horyzont Praga to prestiżowy apartamentowiec w znakomitej lokalizacji i z wyjątkowym widokiem na panoramę Warszawy – zakomunikował mediom Michał Melaniuk z firmy Cordia, która jest inwestorem wieżowca.
Mieszkania od 9 tys. zł za metr
Zaprojektowany przez warszawską pracownię Latergrupa Architekci Horyzont Pragi będzie mieć dwuczęściową bryłę. Niższa część będzie czteropiętrowa, wyższa będzie mieć 17 pięter. Deweloper ma już prawomocne pozwolenie na budowę, która rozpoczęła się kilka dni temu, a w poniedziałek zaczął sprzedaż mieszkań (ceny zaczynają się od 9 tys. zł za m kw.).
W inwestycji znajdą się 164 mieszkania. Te na wyższych piętrach mają mieć podwyższony standard wykończenia korytarzy, obejmujący m.in. tapety ścienne, wykładziny czy kinkiety.
Rowerownia i parking dla aut elektrycznych
Pomiędzy oboma częściami budynku ma powstać niewielkie zielone patio, a wokół – zielony, zadrzewiony teren z ławkami i miejscami do wypoczynku. W wieżowcu będzie rowerownia, boksy rowerowe zostaną umieszczone także w dwukondygnacyjnym parkingu podziemnym, który zostanie ponadto wyposażony w miejsca do parkowania i ładowania dla aut elektrycznych.
Horyzont Pragi ma być gotowy jesienią 2021 r. Nie będzie najwyższym budynkiem mieszkalnym tej części Pragi Południe – ten tytuł należy do oddanego do użytku w czerwcu 2019 r. 85-metrowego wieżowca Aura Sky po drugiej stronie Ostrobramskiej.",Wieżowiec Horyzont Praga (Materiały inwestora),"""Do tej pory specjalizowaliśmy się w niskich, kameralnych zabudowach. Natomiast Horyzont Praga to prestiżowy apartamentowiec w znakomitej lokalizacji (...) ? zakomunikował mediom Michał Melaniuk z firmy Cordia, która jest inwestorem wieżowca.""

Jaka to jest cudna i fantastycznie zaprojektowana przez tytanów urbanizmu okolica, to sobie można w Google Maps obejrzeć, jeśli się nie chce na te rubieże Jekaterynburga komuś samemu pofatygować.

+10 do prestiżu za sowieckie bloczury, biedaparkingi, żuloskwery, biedaautostrady miejskie, zasieki, płoty i punkty wulkanizacji.-@@@-""Natomiast Horyzont Praga to prestiżowy apartamentowiec w znakomitej lokalizacji i z wyjątkowym widokiem na panoramę Warszawy"" i Trase Olszynki Grochowskiej... ale oczywiscie o tym deweloper sie nie zajaknie....-@@@-Horyzont PRAGA na GOCŁAWIU - ani to Gocław, bo już Grochów, a Grochów to nie Praga. Może tylko horyzont jest prawdą, bo faktycznie gdzieś tam majaczy na horyzoncie.-@@@-""Horyzont Praga - tak nazywa się 17-piętrowy blok, którego budowa właśnie zaczęła się przy ul. Rodziewiczówny, w pobliżu Ostrobramskiej. To już piąty wieżowiec mieszkalny w tej części Gocławia.""
==================================

Formalnie rzecz biorąc, obszar na północ od ul. Ostrobramskiej, na którym powstaje opisywany budynek to wg. Miejskiego Systemu Informacji - Gocławek. Historycznie jest to Grochów.

Ale rozumiem że w materiałach reklamowych dewelopera Gocław lepiej brzmi. To ten sam numer, który zastosował kiedyś inny deweloper budując osiedle ""Saska Kępa"" na Gocławiu.

Po drugie, ten ""prestiżowy apartamentowiec w znakomitej lokalizacji i z wyjątkowym widokiem na panoramę Warszawy"" stoi przy wiecznie zakorkowanym i zasmrodzonym ścieku komunikacyjnym, vis a vis hałaśliwej zajezdni autobusowej, i rzeczywiście reklamować go można jedynie ""widokiem na panoramę"" - gdy ja widać zza smogu ;-)-@@@-To jest znakomita lokalizacja? Lol-@@@-Co to ma wspólnego z Pragą?-@@@-Lagertrupa Architekci."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22969118,kim-jest-niko-datkovic-nowy-pilkarz-cracovii.html","Kim jest Niko Datković, nowy piłkarz Cracovii?","Pół roku temu Niko Datković miał trafić do Legii Warszawa, ale właśnie wylądował pod Wawelem. - Cracovia trafiła na dobrą okazję - twierdzi ekspert od chorwackiej piłki.","ZAGŁOSUJ W PLEBISCYCIE NA NAJLEPSZEGO PIŁKARZA I NAJLEPSZEGO TRENERA MAŁOPOLSKI 2017 ROKU
– Cieszę się, że dołączam do najstarszego klubu sportowego w Polsce – wyrecytował 25-letni stoper przed kamerą klubowej telewizji i uniósł kciuk. Wcześniej złożył podpis pod kontraktem obowiązującym do czerwca 2020 roku.
Jest dobrym kolegą skrzydłowego Antoniniego Culiny, który podobną regułkę w ośrodku treningowym Cracovii wygłosił trzy tygodnie wcześniej. Ich historie są zresztą podobne. Obaj są wychowankami chorwackiego HNK Rijeka, skąd trafili do Spezia Calcio, do włoskiej Serie B, razem grali też w szwajcarskim FC Lugano. Łączy ich jeszcze jedno: kariery obu nie rozwinęły się tak jak im wieszczono. W Chorwacji nazywano ich talentami, wiązano z nimi nadzieje sięgające podstawowego składu reprezentacji.",Niko Datković (Cracovia.pl),
"https://wyborcza.pl/7,161389,24316098,kolejka-po-lepsze-zycie.html",Kolejka po lepsze życie,"W nowym mieszkaniu nie da się prosto stanąć, ale gmina luksusów nie zapewnia","Reportaż był opublikowany w ""Dużym Formacie"" 26 czerwca 2017 r.
CZYTAJ TAKŻE: Nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Eliza wypracowała na ojczyma sposób: leciał z łapami, chwytała nóż. Łapał za nóż, to ona za krzesło. Tak do osiemnastki, a potem poszła na swoje. I tak od ponad 20 lat swojego szuka.
Strych
Elizie śnią się buty. Na obcasie, półbuty, trampki. Czerwone, niebieskie, żółte. Sprawdziła w senniku: podobno to symbol podróży. Czyli jednak wyprowadzka! Albo pozna kogoś nowego. Wolałaby to drugie. Wyprowadzek miała aż nadto.",Ilustracja Maja Wolna,"Teraz to już tragedia ale jeszcze kilka lat temu w mieszkaniu były cztery doskonale i wtedy zdrowe osoby.
Nie rozumiem też, co złego jest w mieszkaniu w DPS osób wymagających całodobowej opieki. Myślę, że będzie im lepiej niż w jednym pokoju. A pani mogłaby spokojnie pójść do pracy.-@@@-Czekam, kiedy ze słownika zniknie określenie ""mieszkanie socjalne"". Zamiast stać w kolejce po nieswoje może trzeba do pracy iść?-@@@-Rany,ile nieszczęśliwych ludzi jest ...Najważniejsze w życiu jest ciepłe mieszkanie i co do garka włożyć!Nigdy syty nie zrozumie głodnego.Dzieci Pani Elizy też taki los czeka,z biedy do biedy.Współczuję ."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35637,24575178,zakonnice-odchodza-po-cichu-pytania-o-istote-ludzkiego-zycia.html",Zakonnice odchodzą po cichu. Pytania o istotę ludzkiego życia,"Spektakl ""Zakonnice odchodzą po cichu"" Teatru im. J. Kochanowskiego w Opolu zobaczymy w sobotę w Teatrze Starym.","Spektakl powstał na podstawie reportażu Marty Abramowicz pt. „Zakonnice odchodzą po cichu”. Kiedy w lutym 2016 r. książka ukazała się po raz pierwszy, przez miesiąc były w centrum uwagi mediów. Autorka dostała kilkaset listów od czytelniczek i czytelników, ludzi związanych i niezwiązanych z Kościołem. Rodziny pisały, że wreszcie zrozumiały swoje córki, kuzynki, ciotki, które przez lata milczały. Głos zabrała także Konferencja Episkopatu Polski i co ważne – przełożone zgromadzeń zakonnych.",MATERIAŁY PRASOWE,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20755973,77-lat-temu-powstalo-polskie-panstwo-podziemne-obchody.html",77 lat temu powstało Polskie Państwo Podziemne. Obchody rocznicy w Warszawie [ZDJĘCIA],"3
Przed pomnikiem Polskiego Państwa Podziemnego i Armii Krajowej przy ul. Wiejskiej uczczono we wtorek 77. rocznicę powstania tajnych struktur państwowych, które działały w okupowanej przez Niemców Polsce.","W uroczystości z honorową asystą Kompanii Reprezentacyjnej WP wzięli udział kombatanci, politycy i samorządowcy. Szef BBN Paweł Soloch odczytał list od prezydenta RP Andrzeja Dudy: ""(...) Polskie Państwo Podziemne było fenomenem w skali całej okupowanej Europy. Funkcjonowanie tajnych struktur państwowych podlegających legalnym władzom na uchodźstwie, wreszcie powołanie podziemnej Armii Krajowej było sposobem na zachowanie ciągłości polskiej państwowości i ocalenie tożsamości narodu"".

Zalążkiem Polskiego Państwa Podziemnego była konspiracyjna organizacja Służba Zwycięstwu Polsce powołana w nocy z 26 na 27 września 1939 r. w oblężonej Warszawie. Miała prowadzić walkę przeciw okupantom. W listopadzie 1939 r. przekształcona została w Związek Walki Zbrojnej, a w lutym 1942 r. - w Armię Krajową. Obok struktur wojskowych miało rozbudowany aparat cywilnej administracji podległy Delegaturze Rządu na Kraj.

Organizację Polskiego Państwa Podziemnego współtworzyły główne partie i stronnictwa działające wcześniej w II RP. Zaangażowane w to były setki tysięcy osób. Prowadziły tajne szkolnictwo, sądownictwo, wydawały konspiracyjną prasę. Polskie Państwo Podziemne istniało do 1 lipca 1945 r.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Warszawa. Obchody 77. rocznicy powstania Polskiego Państwa Podziemnego (ADAM STÄ PIEA'),"EEEEEE TAM. Do kitu taka uroczystość, apelu smoleńskiego nie było,-@@@-Polskie Państwo Podziemne istniało do 1 lipca 1945 r. bo ktoś musiał rozliczyć się z wywiezionych zasobów papierów wartościoych pieniędzy i złota . Udawanie rządu na koszt Plaków w Londynie . Luksusowe życie bez obowiązków od roku 1939 do 2089 kilka osób bawiących się w rząd Polski oraz dowództwo Polskich sił zbrojnych ( mięso armatnie ) , za wywiezione majątki z Polski decydują o np . Powstaniu Warszawskim które z założenia niema żadnych szans nie uzbrojonych rwących się do walki harcerzy przeciw oddziałom pancernym Niemców . Skutki 200 tyś zabitych i zrujnowana Warszawa dzięki rządowi Podziemnego Państwa Polskiego jak też utrzymywanie w gotowości grup partyzanckich wyłapywanych przez SB i KBW dowódców sądzonych i likwidowanych jako bandytów przez oficjalny aparat bezpieczeństwa rządu Bieruta. Natomiast rząd w Londynie jest niczym przez nikogo nie uznawany. Więc nie zachwycał bym się tymi patriotami i bohaterami Podziemia . Historię należy pisać na bieżąco a nie wymyślać po 70 latach kiedy ci bohaterowie nie żyją i nie potwierdzą."
"https://wyborcza.pl/1,76842,671140.html","SLD walczy o władzę, PSL - o życie","0
SLD zarzuca PSL-owi zdradę. Ludowcy Sojuszowi forsowanie ordynacji, która pozbawi ich wpływu na lokalne samorządy","SLD wciąż nie może darować PSL-owi ""piątkowej zdrady"". Ludowcy porozumieli się wtedy w Sejmie z opozycją i przeforsowali jesienny termin wyborów samorządowych oraz korzystną dla mniejszych ugrupowań metodę liczenia głosów St. League'a. Sojusz chciał wyborów w czerwcu i metody d'Hondta preferującej najsilniejszych.

Irytacja polityków SLD jest tym większa, że kilka dni wcześniej szef PSL, a zarazem wicepremier Jarosław Kalinowski uzgodnił z premierem Leszkiem Millerem i wicepremierem Markiem Polem (UP) wiosenny termin wyborów. Zdaniem SLD dałby on nowym samorządom czas na lepsze przygotowanie budżetów, zwłaszcza gdyby wiosną odbywały się także wybory parlamentarne.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4660585.html",Częstochowskie tradycje budowlane wygrały,"0
Polkomtel docenił urodę wapiennych ścian i ceglanych sklepień lokalu w Al. NMP 13 i dla nich odstąpił od żelaznych standardów urządzania swoich salonów.","Salon Plus GSM w I Alei niedawno został otwarty dla klientów. Wcześniej pomieszczenia remontowano i właśnie w tym czasie udało się ""Gazecie"" podejrzeć piękne wnętrze (pisaliśmy o nim na początku października). Właściciel - Tadeusz Grodzicki - zdradził nam wtedy, że nie ma całkowitej pewności, czy firma, której zamierza wynająć lokal, zaakceptuje wystrój nietypowy dla jej salonów.

- Okazało się jednak, że szefowie Polkomtela ulegli przed oryginalnością i klimatem wnętrza, które zaproponowałem im na salon Plus GSM - mówi Grodzicki. - To wspaniałe, że potrafią postawić sprawy tradycji i lokalnej kultury materialnej ponad firmowe standardy. To będzie jedyny taki salon w kraju - dodaje.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25154681,wybory-parlamentarne-2019-pelne-listy-kandydatow-do-sejmu-z.html",Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci z Poznania do Sejmu. Wielkopolskie listy zgłoszone do PKW,"Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci z Poznania do Sejmu, z pięciu list wyborczych, tworzą w sumie 100-osobowe grono. Mandat posła zdobędzie tylko 10-tka. Za PKW przedstawiamy nazwiska kandydatów z nie tylko z Poznania, ale z całej Wielkopolski - razem z liczbą mandatów, która jest do zdobycia z danego okręgu.","Kandydaci z Poznania do Sejmu
Oto pełne listy kandydatów zgłoszone do PKW (za numerem na liście oraz imieniem i nazwiskiem kandydata, kolejno: zawód, miejsce zamieszkania i przynależność do partii politycznej). 
WYBORY PARLAMENTARNE 2019. POZNAŃ - 10 MANDATÓW DO SEJMU (OKRĘG NR 39)
W okręgu poznańskim (miasto i powiat) praktycznie przesądzone jest zwycięstwo Koalicji Obywatelskiej, pytanie jest o jego rozmiar. Poseł Rafał Grupiński liczy aż na siedem mandatów. PiS, choć nigdy nie przekroczył w Poznaniu i powiecie 25 proc. poparcia, licytuje się we własnym gronie. Liderka listy, Jadwiga Emilewicz, mówiła o trzech mandatach w Poznaniu, poseł i wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk o czterech, a radny sejmiku Zbigniew Czerwiński zapowiedział walkę aż o pięć miejsc w Sejmie. – Chcemy walczyć w Poznaniu o dwa mandaty. To realny scenariusz – zapowiada z kolei Katarzyna Ueberhan, liderka lewicy w Poznaniu, reprezentująca Wiosnę Roberta Biedronia.
zasięg okręgu nr 39: część województwa wielkopolskiego obejmująca obszar powiatu poznańskiego oraz Poznania
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. Poznań to okręg nr 39 - 10 mandatów poselskich do Sejmu  PKW
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Poznania - Koalicja Obywatelska (PO, Nowoczesna, Zieloni) - LISTA NR 5
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. Koalicja Obywatelska - kandydaci do Sejmu z Poznania KO
1. Joanna Jaśkowiak (zawód: notariusz, miejscowość zamieszkania: Poznań, nie należy do partii politycznej) - czytaj rozmowę z Joanną Jaśkowiak i opinie o spocie reklamującym kandydatkę
2. Rafał Grupiński (zawód: historyk kultury, miejscowość zamieszkania: Poznań, należy do partii Platforma Obywatelska RP) - czytaj rozmowę z Rafałem Grupińskim i jego opinię o kampanii wyborczej
3. Adam Szłapka (zawód: politolog, miejscowość zamieszkania: Poznań, należy do partii Nowoczesna) - czytaj rozmowę z Adamem Szłapką i relację z jego spotkania z mieszkańcami Poznania w ramach kampanii
4. Waldy Dzikowski (zawód: chemik, miejscowość zamieszkania: Tarnowo Podgórne, należy do partii Platforma Obywatelska RP) - czytaj komentarz Waldego Dzikowskiego o liście kandydatów Koalicji Obywatelskiej oraz rozmowę z nim na temat rzucania palenia papierosów
5. Agata Gutorska (zawód: dyrektor szkoły, miejscowość zamieszkania: Poznań, należy do partii Platforma Obywatelska RP) - czytaj rozmowę z Agatą Gutorską na temat edukacji w Polsce i jej opinię na temat służby zdrowia w Polsce
6. Szymon Ziółkowski (zawód: sportowiec, miejscowość zamieszkania: Zalasewo, należy do partii Platforma Obywatelska RP) - czytaj opinię Szymona Ziółkowskiego na temat polityki rządu PiS dot. leków
7. Izabela Janicka (zawód: nauczyciel akademicki, miejscowość zamieszkania: Poznań, członek partii Zieloni)
8. Marta Mazurek (zawód: nauczycielka akademicka; miejscowość zamieszkania: Poznań; członek partii Platforma Obywatelska RP) - czytaj rozmowę z Martą Mazurek o byciu kobietą w Polsce i informację o zajęciach z edukacji seksualnej w szkołach
9. Maciej Wituski (zawód: rzeczoznawca majątkowy; miejscowość zamieszkania: Poznań, członek partii Platforma Obywatelska RP)
10. Arkady Fiedler (zawód: pisarz, miejscowość zamieszkania: Puszczykowo, członek partii Platforma Obywatelska RP)
11. Karolina Fabiś-Szulc (zawód: główna księgowa; miejscowość zamieszkania: Poznań; członek partii Platforma Obywatelska RP)
12. Marek Pankowski (zawód: przedsiębiorca, miejscowość zamieszkania: Rokietnica, nie należy do partii)
13. Magdalena Anna Kosakowska (zawód: przedsiębiorca, miejscowość zamieszkania: Kamionki, członek partii Nowoczesna)
14. Nina Wieczorek (zawód: przedsiębiorca, miejscowość zamieszkania: Poznań, członek partii Platforma Obywatelska RP)
15. Bartłomiej Ignaszewski (zawód: przedsiębiorca, miejscowość zamieszkania: Poznań, członek partii Nowoczesna)
16. Dawid Murawa (zawód: lekarz - specjalista chirurgii onkologicznej, miejscowość zamieszkania: Poznań, członek partii Platforma Obywatelska RP) - czytaj wypowiedzi prof. Dawida Murawy o służbie zdrowia
17. Beata Karczewska-Krzemińska (zawód: ekonomista, miejscowość zamieszkania: Poznań, członek partii Platforma Obywatelska RP)
18. Wioletta Cybulska (zawód: urzędnik samorządowy, miejscowość zamieszkania: Poznań, członek partii Platforma Obywatelska RP)
19. Izabela Sadyś (zawód: urzędnik samorządowy, miejscowość zamieszkania: Kostrzyn, członek partii Platforma Obywatelska RP)
20. Franciszek Sterczewski (zawód: architekt, miejscowość zamieszkania: Poznań, nie należy do partii politycznej) - czytaj rozmowę z Franciszkiem Sterczewskim o starcie w wyborach oraz o Łańcuchu Światła
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Poznania - PiS (Prawo i Sprawiedliwość)
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. PiS - kandydaci do Sejmu z Poznania Prawo i Sprawiedliwość
1. Jadwiga Emilewicz (politolog; Mogilany; członek partii politycznej: Porozumienie Jarosława Gowina) - czytaj relację z debaty z udziałem Jadwigi Emilewicz oraz informację o kradzieży roweru kandydatki PiS
2. Tadeusz Dziuba (parlamentarzysta; Poznań; członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość) - czytaj informację o odejściu Tadeusza Dziuby z roli szefa PiS w Poznaniu oraz komentarz redakcji w tej sprawie
3. Szymon Szynkowski vel Sęk (sekretarz stanu; Poznań; członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość) - czytaj wypowiedź kandydata PiS ws. edukacji seksualnej oraz sylwetkę z czasów bycia przedstawicielem Poznania w Związku Miast Polskich
4. Małgorzata Stryjska (lekarz; Poznań; nie należy do partii politycznej)
5. Tadeusz Zysk (redaktor wydawniczy; Poznań; nie należy do partii politycznej) - czytaj relację z wieczoru wyborów samorządowych 2018, w których Tadeusz Zysk przegrał wybory na prezydenta Poznania
6. Bartłomiej Wróblewski (parlamentarzysta; Poznań; członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość) - czytaj informację o kontrowersjach wokół gazetek, które Bartłomiej Wróblewski wysyłał do podpoznańskich gmin
7. Jacek Sommerfeld (przedstawiciel władzy samorządowej; Koziegłowy; członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość)
8. Zbigniew Czerwiński (prezes; Poznań; członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość)
9. Mateusz Raczkowski (inżynier produkcji; Konin; członek partii politycznej: Solidarna Polska)
10. Filip Żelazny (radca prawny; Kórnik; członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość)
11. Anna Stachowiak-Gauden (adwokat; Stęszew; członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość)
12. Iwona Brzozowska (teolog; Poznań; członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość)
13. Ewa Krzyżanowska-Walaszczyk (architekt; Poznań; nie należy do partii politycznej)
14. Piotr Szelągowski (przedstawiciel handlowy; Poznań; członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość)
15. Wojciech Bratkowski (inżynier mechanik; Poznań; nie należy do partii politycznej) - czytaj rozmowę z Wojciechem Bratkowskim sprzed wyborów samorządowych 2018, gdy kandydował na prezydenta Poznania
16. Ewa Kuleczka-Drzewiecka (nauczyciel; Chludowo; członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość)
17. Marian Markiewicz (inżynier mechanik; Kostrzyn; członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość)
18. Marta Daleszyńska (inżynier zootechniki; Ujście; nie należy do partii politycznej)
19. Katarzyna Włodarczyk (pracownik administracji publicznej; Konarzewo; członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość)
20. Krzysztof Dembiński (dyrektor; Niepruszewo; członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość)
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Poznania - SLD
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. Lewica (KW Sojusz Lewicy Demokratycznej) - kandydaci do Sejmu z Poznania SLD (Lewica)
1. Katarzyna Ueberhan (filozofka; Poznań; członek partii politycznej: Wiosna Roberta Biedronia) - czytaj rozmowę z kandydatką numer 1 na liście SLD oraz rozmowę z czasów czarnego protestu nt. ustawy aborcyjnej
2. Anna Wachowska-Kucharska (specjalistka sprzedaży internetowej; Poznań; członek partii politycznej: Lewica Razem) - czytaj rozmowę o polityce w Poznaniu i informację o trzech kobietach na czele listy lewicy oraz 
3. Katarzyna Kretkowska (nauczycielka; Poznań; członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej) - czytaj rozmowę po pierwszym od 24 latach niedostaniu się do rady miasta oraz informację o trzech kobietach na czele listy lewicy
4. Henryk Kania (przedstawiciel władzy samorządowej; Poznań; członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej)
5. Beata Urbańska (specjalista bankowości; Poznań; członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej)
6. Maciej Szlinder (filozof; Poznań; członek partii politycznej: Lewica Razem)
7. Magdalena Wojciechowska (nauczycielka; Swarzędz; członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej)
8. Dawid Majewski (fotograf; Poznań; członek partii politycznej: Lewica Razem)
9. Marek Mondry (specjalista ochrony środowiska; Poznań; nie należy do partii politycznej)
10. Halina Owsianna (przedstawicielka władzy samorządowej; Poznań; nie należy do partii politycznej)
11. Renata Borusińska (artysta grafik; Poznań; nie należy do partii politycznej)
12. Zuzanna Lewandowska (lekarz; Poznań; członek partii politycznej: Lewica Razem)
13. Łukasz Dylewicz (specjalista do spraw kadr; Poznań; członek partii politycznej: Lewica Razem)
14. Adrianna Palus (studentka; Poznań; nie należy do partii politycznej)
15. Maciej Wróblewski (nauczyciel akademicki; Poznań; nie należy do partii politycznej)
16. Grzegorz Krystek (historyk; Luboń; członek partii politycznej: Lewica Razem)
17. Dariusz Jóźwik (agent ubezpieczeniowy; Sierosław; nie należy do partii politycznej)
18. Marcin Staniewski (farmaceuta; Poznań; członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej)
19. Jakub Skurzyński (radca prawny; Poznań; nie należy do partii politycznej)
20. Agnieszka Ziółkowska (menedżer artystyczny; Poznań; nie należy do partii politycznej)
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Poznania - PSL
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. PSL - kandydaci do Sejmu z Poznania Polskie Stronnictwo Ludowe
1. Wojciech Jankowiak (administratywista; Skórzewo; członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe) - informacja o kształcie listy Koalicja Polska (PSL) oraz relacja z debaty z udziałem Wojciecha Jankowiaka
2. Włodzimierz Zydorczak (przedsiębiorca; Kościan; członek partii politycznej: Jeden-PL)
3. Julia Krakowiak (nauczyciel; Wojnowice; członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe)
4. Marcin Kalemba (rolnik; Piekary; członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe)
5. Marek Baumgart (ekonomista; Kobylnica; członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe)
6. Agnieszka Brzezińska (politolog; Poznań; członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe)
7. Arkadiusz Błochowiak (inżynier rolnik; Poznań; członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe)
8. Grażyna Manikowska-Krawiec (ekonomista; Stęszewko; członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe)
9. Sylwester Pawałowski (rolnik; Poznań; członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe)
10. Wojciech Wośkowiak (handlowiec; Poznań; nie należy do partii politycznej)
11. Aneta Wicher (prawnik; Poznań; nie należy do partii politycznej)
12. Szymon Frąckowiak (rolnik; Skałowo; członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe)
13. Urszula Kaczmarek (nauczyciel; Plewiska; członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe)
14. Miranda Pawłowska (doradca klienta; Swarzędz; nie należy do partii politycznej)
15. Rafał Klimek (ekonomista; Poznań; członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe)
16. Michał Tomczak (prawnik; Poznań; nie należy do partii politycznej)
17. Martyna Włodarczyk (politolog; Poznań; nie należy do partii politycznej)
18. Olga Kostaniak (prawnik; Poznań; członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe)
19. Marek Beer (inżynier zootechniki; Poznań; członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe)
20. Paweł Siemiński (ekonomista; Sady; członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe)
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Poznania - Konfederacja Wolność i Niepodległość
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu - Konfederacja Wolność i Niepodległość Konfederacja Wolność i Niepodległość
1. Jakub Piotr MIERZEJEWSKI (specjalista do spraw stosunków międzynarodowych; Koło; członek partii politycznej: Korwin) - relacja z debaty z udziałem Wojciecha Jankowiaka
2. Ryszard OSZMIAN (mechanik maszyn i urządzeń przemysłowych; Poznań; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
3. Paweł Stefan MĄCZKA (menedżer; Dąbrowa; nie należy do partii politycznej)
4. Paweł ZIMMER (technik budowlany; Poznań; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
5. Grzegorz Michał SAKOWICZ (ekonomista; Poznań; nie należy do partii politycznej)
6. Aldona MUSZAK (nauczyciel; Palędzie; nie należy do partii politycznej)
7. Justyna Anna SOCHA (dziennikarka; Poznań; nie należy do partii politycznej)
8. Sylwia SZCZESIAK (promotor marki; Dąbrowa; członek partii politycznej: Korwin)
9. Michał ANDRZEJEWSKI (prawnik; Poznań; członek partii politycznej: Ruch Narodowy) 
10. Marcin DOMBKOWSKI (biolog; Poznań; członek partii politycznej: Korwin)
11. Katarzyna Elżbieta ANDRZEJCZAK (filolog polski; Lisówki; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
12. Jan Aleksander PAECH (ratownik wodny; Poznań; członek partii politycznej: Korwin)
13. Alicja Maria DUDZIAK (technik usług kosmetycznych; Borówiec; nie należy do partii politycznej)
14. Michał Aleksander FRANKOWSKI (agent ubezpieczeniowy; Poznań; członek partii politycznej: Korwin)
15. Ewa Grażyna HEIDRYCH (hipoterapeutka; Poznań; nie należy do partii politycznej)
16. Jędrzej SPIESZALSKI (broker ubezpieczeniowy; Poznań; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
17. Szymon ŚWIERGIEL (blacharz samochodowy; Poznań; nie należy do partii politycznej)
18. Krystyna Grażyna PULIK (spedytor; Stęszew; nie należy do partii politycznej)
19. Radosław KARBOWSKI (konstruktor; Poznań; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
20. Paweł Dawid MALICKI (programista aplikacji; Poznań; członek partii politycznej: Korwin)
WYBORY PARLAMENTARNE 2019. KALISZ I LESZNO - 12 MANDATÓW DO SEJMU (OKRĘG NR 36)
Kandydaci PiS - wszystko na to wskazuje - wygrają z kolei na wschodzie i południu Wielkopolski. W Kaliszu i Lesznie jedynką PiS jest poseł Jan Dziedziczak, były wiceszef MSZ. Listę Koalicji Obywatelskiej otwierają posłowie: Mariusz Witczak, Jarosław Urbaniak i Bożena Henczyca. Liderem lewicy jest tu wspomniany już Wiesław Szczepański, a PSL – były poseł i eurodeputowany Andrzej Grzyb, szef regionalny ludowców.
zasięg okręgu nr 36 - część województwa wielkopolskiego obejmująca obszary powiatów: gostyński, jarociński, kaliski, kępiński, kościański, krotoszyński, leszczyński, ostrowski, ostrzeszowski, pleszewski, rawicki oraz miast na prawach powiatu: Kalisz, Leszno

61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. Kalisz to okręg nr 36 - 12 mandatów poselskich do Sejmu PKW
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Kalisza i Leszna - Koalicja Obywatelska (PO, Nowoczesna, Zieloni)
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. Koalicja Obywatelska - kandydaci do Sejmu z Kalisza KO
1. Mariusz WITCZAK (politolog; Kalisz; członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP)
2. Jarosław Piotr URBANIAK (logik; Ostrów Wielkopolski; członek PO)
3. Bożena Katarzyna HENCZYCA (polityk; Wodziczna; członek PO)
4. Grzegorz Stanisław RUSIECKI (prawnik; Święciechowa; członek PO)
5. Marzena Katarzyna BUDNIK (nauczyciel; Krotoszyn; nie należy do partii politycznej)
6. Milena Magdalena KOWALSKA (nauczyciel akademicki; Ostrów Wielkopolski; członek PO)
7. Szymon JAKUBOWSKI (pracownik administracji samorządowej; Pogorzela; członek PO)
8. Piotr KUSIAKIEWICZ (prawnik; Pleszew; członek PO)
9. Daniel Adam MOEGLICH (przedsiębiorca; Rawicz; nie należy do partii politycznej)
10. Stanisław Franciszek MARTUZALSKI (budowlaniec; Jarocin; członek PO)
11. Aleksander Stanisław SOWA (nauczyciel; Kościan; członek PO)
12. Marcin Andrzej GAGATEK (pracownik administracji samorządowej; Ostrzeszów-Pustkowie; nie należy do partii politycznej)
13. Marzena Renata WODZIŃSKA (ekonomista; Kalisz; członek PO)
14. Sławomir SZYMAŃSKI (przedsiębiorca; Rawicz; członek PO)
15. Wojciech WYSOGLĄD (technik mechanik; Kalisz; członek PO)
16. Marcin BARCZYK (radca prawny; Kąkolewo; nie należy do partii politycznej)
17. Aleksander Piotr KOŁODZIEJ (przedsiębiorca; Poznań; członek partii politycznej: Partia Zieloni)
18. Mariusz Marek CHOJNACKI (nauczyciel; Plewnia; członek PO)
19. Magdalena Izabela WALCZAK (adwokat; Kalisz; członek PO)
20. Ewa DZIUBKA (nauczyciel; Odolanów; nie należy do partii politycznej)
21. Urszula Maria BALCER (technik farmaceutyczny; Mroczeń; nie należy do partii politycznej)
22. Adriana Irena MACHOWIAK (prawnik; Leszno; nie należy do partii politycznej)
23. Zuzanna MOCEK (agent ubezpieczeniowy; Nowy Lubosz; nie należy do partii politycznej)
24. Alicja ŁUCZAK (nauczyciel; Żelazków; członek PO)
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Kalisza i Leszna - PiS (Prawo i Sprawiedliwość)
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. PiS - kandydaci do Sejmu z Kalisza i Leszna Prawo i Sprawiedliwość
1. Jan Michał DZIEDZICZAK (politolog; Warszawa; członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość)
2. Tomasz ŁAWNICZAK (parlamentarzysta; Nowe Skalmierzyce; członek PiS)
3. Jan MOSIŃSKI (parlamentarzysta; Kalisz; członek PiS)
4. Marlena Magdalena MALĄG (wyższy urzędnik państwowy; Ostrów Wielkopolski; członek PiS)
5. Piotr Marek KALETA (parlamentarzysta; Wolica; członek PiS)
6. Lidia CZECHAK (prawnik; Jarocin; członek PiS)
7. Leszek Józef BIERŁA (wyższy urzędnik samorządowy; Pleszew; członek PiS)
8. Marek Jan SOWA (ekonomista; Leszno; członek PiS)
9. Romuald Michał MICHNIEWICZ (nauczyciel akademicki; Kalisz; członek partii politycznej: Porozumienie Jarosława Gowina)
10. Katarzyna SÓJKA (lekarz; Przedborów; członek PiS)
11. Agnieszka Beata KUBIAK (księgowy; Konin; członek partii politycznej: Solidarna Polska)
12. Jerzy KOZŁOWSKI (parlamentarzysta; Kalisz; nie należy do partii politycznej)
13. Piotr Józef JANUSZKIEWICZ (lekarz; Krotoszyn; członek PiS)
14. Krzysztof Józef DZIEDZIC (wyższy urzędnik samorządowy; Opatówek; nie należy do partii politycznej)
15. Czesław Jan SZYMONIAK (nauczyciel wychowania fizycznego; Tursko; członek PiS)
16. Alicja Maria ŚNIEGOCKA (wyższy urzędnik samorządowy; Kępno; członek PiS)
17. Sławomira Maria KALAK (nauczyciel historii; Krotoszyn; członek PiS)
18. Dorota SŁOWIŃSKA (pedagog; Jerka; członek PiS)
19. Maciej Antoni JAGODZIŃSKI (lekarz weterynarii; Bojanowo; nie należy do partii politycznej)
20. Teresa Małgorzata ANDRZEJEWSKA (radca prawny; Krobia; nie należy do partii politycznej)
21. Joanna NAWROT (dziennikarz; Włoszakowice; nie należy do partii politycznej)
22. Jan Franciszek SZCZERBAŃ (nauczyciel; Zalesie; członek PiS)
23. Marek BĄKOWSKI (ogrodnik; Krzywiń; członek PiS)
24. Andrzej PLICHTA (pracownik administracji rządowej; Kalisz; członek PiS)
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Kalisza i Leszna - PSL (Polskie Stronnictwo Ludowe)
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. PSL - kandydaci do Sejmu z Leszna i Kalisza Polskie Stronnictwo Ludowe
1. Andrzej GRZYB (ekonomista; Siedlików; członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe)
2. Piotr WALKOWSKI (rolnik; Wysocko Wielkie; członek PSL)
3. Bartosz Marek KOBUS (wyższy urzędnik samorządowy; Krzywiń; nie należy do partii politycznej)
4. Agnieszka Magdalena GÓRALCZYK (ekonomista; Kościelna Wieś; członek PSL)
5. Franciszek MARSZAŁEK (prawnik; Krotoszyn; członek PSL)
6. Wiesława MAŁYCHA (sprzedawca; Lasocice; nie należy do partii politycznej)
7. Jan GRZESIEK (ekonomista; Golina; członek PSL)
8. Grzegorz Piotr MARTYN (rolnik; Gołaszyn; członek PSL)
9. Małgorzata BANAŚ (wyższy urzędnik samorządowy; Nowa Kakawa; nie należy do partii politycznej)
10. Piotr PIERZCHLEWICZ (sprzedawca; Kuczyna; nie należy do partii politycznej)
11. Jacek KONOPKA (budowlaniec; Kalisz; członek PSL)
12. Janusz Aleksander PERSKI (rolnik; Leszno; członek PSL)
13. Beata KUCHARSKA (fryzjer; Iwanowice; nie należy do partii politycznej)
14. Karolina Justyna PIEKARSKA-NOWAK (pracownik socjalny; Kalisz; członek PSL)
15. Agnieszka RYBACKA (urzędnik samorządowy; Żerków; nie należy do partii politycznej)
16. Alojzy Ignacy MOTYLEWSKI (mechanik; Ostrów Wielkopolski; nie należy do partii politycznej)
17. Małgorzata KRAKOWIAK (księgowy; Wojnowice; nie należy do partii politycznej)
18. Kinga KOŻAŃSKA (florysta; Ostrów Wielkopolski; nie należy do partii politycznej)
19. Bożena Mariola WYSOTA (rolnik; Mielcuchy Pierwsze; członek PSL)
20. Dorota Katarzyna KINAL (nauczyciel; Kościan; członek PSL)
21. Maciej Paweł WASIELEWSKI (wyższy urzędnik samorządowy; Dobrzyca; członek PSL)
22. Joanna Jolanta KOBUS-MARCZAK (nauczyciel; Krotoszyn; członek PSL)
23. Andrzej KUBIAK (rolnik; Zalesie; członek PSL)
24. Krzysztof Andrzej GRABOWSKI (politolog; Kuźnica; członek PSL)
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Kalisza i Leszna - SLD
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. Lewica (KW Sojusz Lewicy Demokratycznej) - kandydaci do Sejmu z Kalisza i Leszna SLD (Lewica)
1. Wiesław Andrzej SZCZEPAŃSKI (ekonomista; Leszno; członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej)
2. Marek Miłosz MAZUR (technik awionik; Święciechowa; członek partii politycznej: Wiosna Roberta Biedronia)
3. Karolina Monika PAWLICZAK (prawnik; Kalisz; członek SLD)
4. Beata BŁAŻEJCZAK-KLECZEWSKA (specjalista do spraw ochrony środowiska; Kalisz; członek partii politycznej: Lewica Razem)
5. Józef Włodzimierz WAJS (emeryt; Odolanów; członek SLD)
6. Zbigniew Edward SŁODOWY (pracownik samorządowy; Brzeziny; członek SLD)
7. Krzysztof KŁOSOWSKI (ekonomista; Jarocin; członek SLD)
8. Krzysztof SYNORACKI (nauczyciel; Miejska Górka; członek SLD)
9. Zbigniew Stanisław ZALESIŃSKI (ekonomista; Leszno; członek partii politycznej: Wiosna Roberta Biedronia)
10. Ewa KĘDZIA (pracownik socjalny; Czajków; nie należy do partii politycznej)
11. Bożena Maria HUMELT (pracownik socjalny; Lisków; członek SLD)
12. Sławomir TRĄBKA (mechanik; Nowy Lubosz; nie należy do partii politycznej)
13. Arkadiusz STACHOWIAK (pracownik samorządowy; Gostyń; członek SLD)
14. Alina Bernadeta SZYMAŃSKA (pielęgniarka; Stary Olesiec; nie należy do partii politycznej)
15. Elżbieta CIEŚLAK (specjalista administracji publicznej; Witaszyce; nie należy do partii politycznej)
16. Violetta Małgorzata WITCZAK (mechanik; Kalisz; nie należy do partii politycznej)
17. Grzegorz STĘPNIAK (instruktor nauki jazdy; Sieroszewice; nie należy do partii politycznej)
18. Monika GURDEK (politolog; Grabonóg; nie należy do partii politycznej)
19. Angelika Justyna MACHOWSKA (pracownik administracyjno-biurowy; Kalisz; członek partii politycznej: Lewica Razem)
20. Karol HIBNER (pedagog; Bralin; członek SLD)
21. Bernardyna KAŹMIERCZAK (budowlaniec; Leszno; nie należy do partii politycznej)
22. Grażyna Antonina JASZCZYK (pielęgniarka; Palaty; członek SLD)
23. Konrad NOWACKI (informatyk; Zduny; członek partii politycznej: Lewica Razem)
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Kalisza i Leszna - Konfederacja Wolność i Niepodległość
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. Konfederacja Wolność i Niepodległość - kandydaci do Sejmu z Kalisza i Leszna Konfederacja Wolność i Niepodległość
1. Witold Adam STOCH (prawnik; Kalisz; członek partii politycznej: Korwin)
2. Ireneusz Wojciech CZECH (przedsiębiorca; Odolanów; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
3. Dominik IDKOWIAK (pracownik fizyczny; Stary Gostyń; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
4. Antoni Jerzy WIECZOREK (operator obrabiarek; Ostrów Wielkopolski; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
5. Piotr KOIS (doradca zawodowy; Boszkowo - Letnisko; członek partii politycznej: Wolni i Solidarni)
6. Dominik Jan DOLATA (rolnik; Gola; nie należy do partii politycznej)
7. Michał Szymon PASEK (technik elektryk; Kowalew; nie należy do partii politycznej)
8. Mariusz SKROBAŁA (politolog; Osieczna; członek partii politycznej: Korwin)
9. Mikołaj FIEBICH (politolog; Poniec; członek partii politycznej: Korwin)
10. Rafał Dariusz WELKE (sprzedawca; Wolica; członek partii politycznej: Korwin)
11. Julia KURZAWSKA (studentka; Radłów; nie należy do partii politycznej)
12. Lucyna Anna KROŚNIEWSKA (sprzedawca; Osieczna; nie należy do partii politycznej)
13. Mikołaj MĄKA (logistyk; Nowe Skalmierzyce; nie należy do partii politycznej)
14. Joanna OSZMIAN (pracownik biurowy; Poznań; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
15. Anna Bożena STOCH (sekretarka medyczna; Kalisz; nie należy do partii politycznej)
16. Danuta SKORUPIŃSKA (handlowiec; Leszno; nie należy do partii politycznej)
17. Janina SPIESZALSKA (chemik; Poznań; nie należy do partii politycznej)
18. Arkadiusz Krzysztof MAŚLAK (budowlaniec; Stawiszyn; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
19. Marta Anna KORDYLAS (pracownik biurowy; Lipe; nie należy do partii politycznej)
20. Andrzej Antoni KUŚWIK (przedsiębiorca; Wolica; członek partii politycznej: Korwin)
WYBORY PARLAMENTARNE 2019. KONIN - 9 MANDATÓW DO SEJMU (OKRĘG NR 37)
W Koninie listę kandydatów PiS otwiera wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffmann, obecny szef poznańskich struktur partii, który kilka razy próbował zdobyć mandat z samego Poznania, ale nigdy mu się to nie udało. W Koninie o mandat może być spokojny. Liderem listy kandydatów Koalicji Obywatelskiej jest poseł Tomasz Nowak, a trzecie miejsce ma posłanka Nowoczesnej Paulina Hennig-Kloska. Listę kandydatów lewicy otwiera Paulina Nowak, współzałożycielka wielkopolskich struktur partii Lewica Razem, a dwójkę ma były poseł, a obecny radny sejmiku Tadeusz Tomaszewski z SLD. Liderem PSL jest poseł Jacek Tomczak, wcześniej znany z PiS i PO.
zasięg okręgu nr 37: część województwa wielkopolskiego obejmująca obszary powiatów takich jak gnieźnieński, kolski, koniński, słupecki, średzki, śremski, turecki, wrzesiński oraz miasto na prawach powiatu - Konin
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. Konin to okręg nr 37 - 9 mandatów poselskich  PKW
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Konina - Koalicja Obywatelska (PO, Nowoczesna, Zieloni)
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. Koalicja Obywatelska - kandydaci do Sejmu z Konina KO
1. Tomasz Piotr NOWAK (parlamentarzysta; Konin; członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP)
2. Miłosława STĘPIEŃ (tłumaczka; Konin; członek partii politycznej: Partia Zieloni)
3. Paulina HENNIG-KLOSKA (ekonomista; Gniezno; członek partii politycznej: Nowoczesna)
4. Artur Piotr MOKRACKI (politolog; Bierzglinek; członek PO)
5. Ireneusz NIEWIAROWSKI (rolnik; Cząstków; członek PO)
6. Grzegorz Józef CIESIELSKI (strażak; Wielopole; nie należy do partii politycznej)
7. Andrzej SZURGOT (geograf; Powiercie; członek partii politycznej: Nowoczesna)
8. Barbara KUBIAK (technik analityki medycznej; Środa Wielkopolska; nie należy do partii politycznej)
9. Piotr GAŁAN (nauczyciel; Strzałkowo; członek PO)
10. Hieronim Michał URBANEK (inżynier mechanik transportu; Śrem; członek PO)
11. Danuta WINIARSKA (farmaceuta; Niechanowo; członek PO)
12. Inez Magdalena NISZCZAK (studentka; Września; nie należy do partii politycznej)
13. Piotr KUBISIAK (informatyk; Koszuty; członek PO)
14. Alicja Teresa MAREK (ekonomista; Słupca; nie należy do partii politycznej)
15. Stefan Julian ŚMIGASZEWSKI (żołnierz; Turek; nie należy do partii politycznej)
16. Żanetta Magdalena MATLEWSKA (pedagog; Golina; członek PO)
17. Mariola BUDZIŃSKA (etyk prawa; Rzgów; członek PO)
18. Dariusz Józef PILAK (teolog; Gniezno; członek PO)
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Konina - PiS (Prawo i Sprawiedliwość)
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. PiS - kandydaci do Sejmu z Konina Prawo i Sprawiedliwość
1. Zbigniew HOFFMANN (politolog; Poznań; członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość)
2. Witold CZARNECKI (parlamentarzysta; Zielona Góra; członek PiS)
3. Zbigniew DOLATA (nauczyciel historii; Gniezno; członek PiS)
4. Ryszard BARTOSIK (parlamentarzysta; Kowale Pańskie; członek PiS)
5. Leszek Ryszard GALEMBA (parlamentarzysta; Kiełczew Smużny Czwarty; członek PiS)
6. Krzysztof Jan OSTROWSKI (lekarz - specjalista chorób wewnętrznych; Skiereszewo; członek PiS)
7. Marek Henryk WASZKOWIAK (pracownik naukowy; Konin; członek partii politycznej: Porozumienie Jarosława Gowina)
8. Robert Adam POPKOWSKI (przedsiębiorca; Konin; członek partii politycznej: Solidarna Polska)
9. Anna WOŹNIAK (pozostali specjaliści ds. księgowości i rachunkowości; Kleczew; członek PiS)
10. Paweł WOJNA (prezes; Śrem; członek PiS)
11. Anita Aldona SZYKOWNA (pozostali wyżsi urzędnicy administracji rządowej; Strzałkowo; członek PiS)
12. Małgorzata WIŚNIEWSKA-ZABŁOCKA (przedstawiciel władzy samorządowej - wicestarosta; Pętkowo; członek PiS)
13. Emilia DERUCKA-KOŁATA (położna oddziałowa, ratownik medyczny; Turek; członek PiS)
14. Łukasz GRABOWSKI (ekonomista; Małachowo-Złych Miejsc; członek PiS)
15. Małgorzata Marta CICHACKA (pozostali wyżsi urzędnicy administracji rządowej; Obłaczkowo; członek PiS)
16. Jacek Dariusz BARTKOWIAK (przedstawiciel władzy samorządowej - starosta; Słupca; członek PiS)
17. Halina MUSIAŁEK (pedagog szkolny; Koło; nie należy do partii politycznej)
18. Zofia Mariola ITMAN (przedstawiciel władzy samorządowej; Konin; członek PiS)
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Konina - PSL (Polskie Stronnictwo Ludowe)
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. PSL - kandydaci do Sejmu z Konina Polskie Stronnictwo Ludowe
1. Jacek TOMCZAK (notariusz; Poznań; nie należy do partii politycznej)
2. Anna MAJDA (lekarz; Kawęczyn; nie należy do partii politycznej)
3. Mirosława Katarzyna KAŹMIERCZAK (przedsiębiorca; Środa Wielkopolska; członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe)
4. Władysław KOCAJ (urzędnik samorządowy; Lubomyśle; członek PSL)
5. Marek Stanisław TOMICKI (nauczyciel; Żurawieniec; członek PSL)
6. Piotr ŁYKOWSKI (dyrektor ds. administracyjno-organizacyjnych; Piekary; członek PSL)
7. Teodor STĘPA (menadżer; Sroczewo; członek PSL)
8. Marek Kazimierz WESOŁOWSKI (rolnik; Jabłonka; nie należy do partii politycznej)
9. Michał PYRZYK (prawnik; Słupca; członek PSL)
10. Paweł Jerzy GUZIK (dyrektor; Dębina; członek PSL)
11. Barbara ZIELIŃSKA (urzędnik samorządowy; Brudzew; członek PSL)
12. Izabela STAJKOWSKA (rolnik; Michalcza; nie należy do partii politycznej)
13. Urszula Barbara REMISZ (pielęgniarka; Września; członek PSL)
14. Krzysztof Grzegorz CZAJKOWSKI (urzędnik samorządowy; Posada; członek PSL)
15. Bożena Alina FRANKOWSKA (urzędnik; Konin; członek PSL)
16. Irena Elżbieta MACIEJEWSKA (emerytowany nauczyciel; Szemborowo; nie należy do partii politycznej)
17. Bernard Marek BRZOSKI (dyrektor; Chodów; członek PSL)
18. Jerzy Andrzej BERLIK (magister administracji; Napoleonowo; członek PSL)
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Konina - SLD
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. Lewica (KW Sojusz Lewicy Demokratycznej) - kandydaci do Sejmu z Konina SLD (Lewica)
1. Paulina NOWAK (ekonomista; Słupca; członek partii politycznej: Lewica Razem)
2. Tadeusz TOMASZEWSKI (ekonomista; Niechanowo; członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej)
3. Andrzej Jacek WNUK (nauczyciel języka angielskiego; Orzechowo; członek partii politycznej: Wiosna Roberta Biedronia)
4. Ryszard Piotr NAWROCKI (inżynier rolnik; Żychlin; członek SLD)
5. Robert GALĘBA (technik gastronom; Psary; nie należy do partii politycznej)
6. Joanna Maria MACIEJEWSKA (pedagog; Turek; członek SLD)
7. Paweł KLECZEWSKI (analityk danych; Turek; członek partii politycznej: Lewica Razem)
8. Krystyna KUBICKA-SZTUL (inżynier rolnik; Środa Wielkopolska; nie należy do partii politycznej)
9. Jadwiga Elżbieta JARONIEWSKA (ekonomista; Kłodawa; członek SLD)
10. Marek SIKORSKI (technik rolnik; Dolsk; członek SLD)
11. Kacper PAROL (technik ekonomista; Osiniec; nie należy do partii politycznej)
12. Leszek Grzegorz STAWICKI (technik rolnik; Gutowo Małe; członek SLD)
13. Sylwia PRZYBYŁA (nauczyciel; Zagórów; członek SLD)
14. Martyna BUNALSKA (student; Kajkowo; nie należy do partii politycznej)
15. Paweł BARTKOWIAK (logistyk; Gniezno; członek partii politycznej: Lewica Razem)
16. Tomasz CZAPCZYK (nauczyciel; Grodziec; nie należy do partii politycznej)
17. Anna BĄK (graficzka komputerowa; Cielimowo; członek partii politycznej: Lewica Razem)
18. Dariusz WILCZEWSKI (mediator; Konin; nie należy do partii politycznej)
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Konina - Konfederacja Wolność i Niepodległość
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. Konfederacja Wolność i Niepodległość - kandydaci do Sejmu z Konina Konfederacja Wolność i Niepodległość
1. Anna Mirosława BRYŁKA (prawnik; Kobylata; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
2. Maciej JÓŹWIAK (przedsiębiorca; Środa Wielkopolska; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
3. Eryk KORZENIEWSKI (rolnik; Budzisław Kościelny; członek partii politycznej: Korwin)
4. Paweł Rafał RUSIN (historyk; Koło; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
5. Przemysław Tomasz GRONEK (kierownik pociągu; Gniezno; członek partii politycznej: Korwin)
6. Łukasz JANKOWIAK (przedsiębiorca; Wyszyna; członek partii politycznej: Korwin)
7. Karolina Zofia WIŚNIEWSKA (inżynier inżynierii środowiska; Konin; nie należy do partii politycznej)
8. Andrzej Zbigniew SMOLAREK (inżynier budowy dróg; Witowo; nie należy do partii politycznej)
9. Kinga WIŚNIEWSKA (sprzedawca; Adamowo; nie należy do partii politycznej)
10. Jolanta Elżbieta NOWICKA (muzyk; Poznań; nie należy do partii politycznej)
11. Monika PODOLSKA (sekretarka; Kłobia; nie należy do partii politycznej)
12. Katarzyna Antonina SADZISZ (logistyk; Łękno; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
13. Izabela GŁOWACKA (kierownik sprzedaży; Robakowo; nie należy do partii politycznej)
14. Jakub Michał RAKOWSKI (przedsiębiorca; Witkowo; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
15. Mirosław Eugeniusz STRZELECKI (mgr inż. elektryk; Śrem; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
16. Anna PINIŃSKA (inżynier budownictwa; Kujawka; nie należy do partii politycznej)
17. Jakub Michał TALENT-DOMINIAK (logistyk; Konin; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
18. Wojciech Maciej ZIĘTKOWSKI (ekonomista; Środa Wielkopolska; nie należy do partii politycznej)
WYBORY PARLAMENTARNE 2019. PIŁA - 9 MANDATÓW DO SEJMU (OKRĘG NR 38)
W Pile listę kandydatów PiS otwiera lider partii w regionie Krzysztof Czarnecki. Także na liście kandydatów Koalicji Obywatelskiej najwyższe miejsca zajmują parlamentarzyści: Małgorzata Janyska (nr 1) i Jakub Rutnicki (nr 2) i Zbigniew Ajchler (nr 4). Jedynkę w PSL otrzymał z kolei poseł Krzysztof Paszyk, a na lewicy Dariusz Standerski z Wiosny. Tuż za nim jest były poseł SLD, a dziś radny sejmiku – Romuald Ajchler, brat Zbigniewa z PO.
zasięg okręgu nr 38: część województwa wielkopolskiego obejmująca obszary powiatów takich jak chodzieski, czarnkowsko-trzcianecki, grodziski, międzychodzki, nowotomyski, obornicki, pilski, szamotulski, wągrowiecki, wolsztyński, złotowski
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. Piła to okręg nr 38 - do 9 mandatów poselskich do Sejmu  PKW
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Piły - Koalicja Obywatelska (PO, Nowoczesna, Zieloni)
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. Koalicja Obywatelska - kandydaci do Sejmu z Piły KO
1. Maria Małgorzata JANYSKA (ekonomistka; Czarnków; członek partii politycznej: Platforma Obywatelska RP)
2. Jakub RUTNICKI (polityk; Pniewy; członek PO)
3. Iwona Maria KAMIŃSKA-LECH (ekonomistka; Piła; członek partii politycznej: Nowoczesna)
4. Zbigniew AJCHLER (parlamentarzysta; Mylin; członek PO)
5. Killion MUNYAMA (nauczyciel akademicki; Karczewo; członek PO)
6. Henryk Marian SZOPIŃSKI (muzyk; Zakrzewo; członek PO)
7. Dorota Ewa TUŁODZIECKA-ADAMS (artysta fotografik; Grzebienisko; członek partii politycznej: Nowoczesna)
8. Janusz MROZKOWIAK (dyrektor szkoły; Wolsztyn; nie należy do partii politycznej)
9. Karolina URYZAJ (projektantka mody; Glinno; nie należy do partii politycznej)
10. Krzysztof POSZWA (specjalista administracji publicznej; Wągrowiec; członek PO)
11. Artur Łukasz WRÓBLEWSKI (politolog; Oborniki; członek PO)
12. Tomasz Marek WOJCIECHOWSKI (prezes; Piła; członek partii politycznej: Partia Zieloni)
13. Lidia NOWAKOWSKA (specjalista do spraw rachunkowości; Międzychód; członek PO)
14. Arkadiusz Jerzy DOLECKI (kierownik działu transportu; Glinno; członek PO)
15. Magdalena SROKA (asystentka dyrektora; Krzyż Wielkopolski; nie należy do partii politycznej)
16. Agnieszka Małgorzata KOWALSKA (pedagog resocjalizacji; Chodzież; nie należy do partii politycznej)
17. Maria Małgorzata JEWSZEL-CHABERSKA (prezeska; Młotkowo; członek partii politycznej: Nowoczesna)
18. Rafał LIPSKI (pośrednik w obrocie nieruchomościami; Warszawa; członek partii politycznej: Inicjatywa Polska)
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Piły - PiS (Prawo i Sprawiedliwość)
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. PiS - kandydaci do Sejmu z Piły Prawo i Sprawiedliwość
1. Krzysztof Władysław CZARNECKI (przedstawiciel władzy samorządowej; Trzcianka; członek partii politycznej: Prawo i Sprawiedliwość)
2. Marta Ryszarda KUBIAK (politolog; Piła; członek PiS)
3. Grzegorz PIECHOWIAK (parlamentarzysta; Piła; członek partii politycznej: Porozumienie Jarosława Gowina)
4. Marcin PORZUCEK (parlamentarzysta; Piła; członek PiS)
5. Michał Witold ZIELIŃSKI (dyrektor zarządzający; Oborniki; członek PiS)
6. Dorota BANAŚ (kierownik biura; Wąsoszki; członek PiS)
7. Bogdan Włodzimierz FLEMING (historyk; Mieścisko; członek PiS)
8. Danuta Maria NIJAKA (politolog; Grodzisk Wielkopolski; członek PiS)
9. Maja Małgorzata JANKOWSKA (politolog; Warszawa; członek partii politycznej: Solidarna Polska)
10. Józef FELCYN (nauczyciel; Wysoka; członek PiS)
11. Maria Lidia MILER (nauczyciel; Piła; członek PiS)
12. Robert Piotr KASPRZAK (elektromonter układów pomiarowych; Szamotuły; członek PiS)
13. Andrzej Janusz OKPISZ (specjalista do spraw zarządzania i organizacji; Oborniki; członek PiS)
14. Rafał PRĘTKOWSKI (doradca rolniczy; Kurnatowice; członek PiS)
15. Wiesław PIETRUCZUK (inżynier mechanik; Chodzież; członek PiS)
16. Emilia MUZYKA (nauczyciel; Międzychód; członek PiS)
17. Maria Joanna KARDASZ (kierownik biura; Rakoniewice; członek PiS)
18. Krzysztof Jakub BŁASZCZYK (nauczyciel; Obra; członek PiS)
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Piły - PSL (Polskie Stronnictwo Ludowe)
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. PSL - kandydaci do Sejmu z Piły Polskie Stronnictwo Ludowe
1. Krzysztof PASZYK (parlamentarzysta; Oborniki; członek partii politycznej: Polskie Stronnictwo Ludowe)
2. Błażej PARDA (ekonomista; Piła; nie należy do partii politycznej)
3. Tadeusz Krzysztof TETERUS (pracownik samorządowy; Stobno; członek PSL)
4. Jarosław Zygmunt MACIEJEWSKI (przedsiębiorca; Rudna; członek PSL)
5. Tomasz Bronisław KRANC (inżynier rolnictwa; Damasławek; członek PSL)
6. Marcin PISZCZEK (radca prawny; Gromadno; członek PSL)
7. Agnieszka LINKIEWICZ-MENDEL (ekonomista; Rakoniewice; nie należy do partii politycznej)
8. Józef Kazimierz KWAŚNIEWICZ (inżynier rolnictwa; Otorowo; członek PSL)
9. Anna KORPIK (nauczyciel; Kwilcz; członek PSL)
10. Julian Marian HERMASZCZUK (inżynier zootechniki; Szamocin; członek PSL)
11. Jolanta Jadwiga LUBIŃSKA (nauczyciel; Piła; nie należy do partii politycznej)
12. Małgorzata Anna BEJMA (technik rolnik; Zbietka; nie należy do partii politycznej)
13. Lucyna Hanna NAWROT (politolog; Rosko; nie należy do partii politycznej)
14. Sławomira Jadwiga KRÓL (sadownik; Białośliwie; nie należy do partii politycznej)
15. Daniel SZTYCH (ekonomista; Blękwit; członek PSL)
16. Maria Teresa GALAS (ekonomista; Opalenica; członek PSL)
17. Radosław Paweł ŁANOSZKA (przedsiębiorca; Duszniki; członek PSL)
18. Bartłomiej Wojciech GÓRNY (nauczyciel; Bucz; nie należy do partii politycznej)
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Piły - SLD
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. Lewica (KW Sojusz Lewicy Demokratycznej) - kandydaci do Sejmu z Piły SLD (Lewica)
1. Dariusz STANDERSKI (ekonomista; Rożnowo; członek partii politycznej: Wiosna Roberta Biedronia)
2. Romuald AJCHLER (rolnik; Sieraków; członek partii politycznej: Sojusz Lewicy Demokratycznej)
3. Kamil Bartosz BOCIAN (architekt; Piła; członek partii politycznej: Lewica Razem)
4. Agnieszka Magdalena GRZECHOWIAK (politolog; Wągrowiec; członek SLD)
5. Katarzyna JÓZEFOWSKA (nauczyciel; Złotów; nie należy do partii politycznej)
6. Anna Elżbieta WILK-BARAN (dziennikarz; Wronki; członek partii politycznej: Ruch Sprawiedliwości Społecznej)
7. Jacek Tadeusz FLIEGER (informatyk; Glinno; członek SLD)
8. Karolina SMYKOWSKA (przedsiębiorca; Oleśnica; nie należy do partii politycznej)
9. ŚLIWAK Stanisław Tomasz; emeryt; Piła; nie należy do partii politycznej)
10. Paulina BIRULA (asystent zarządu; Trzcianka; nie należy do partii politycznej)
11. Andrzej MELIŃSKI (przedsiębiorca; Margonin; członek SLD)
12. Natalia Ewa MINGE (psycholog; Poznań; członek partii politycznej: Lewica Razem)
13. Maksym KAPLANSKYY (dyrektor operacyjny; Kwilcz; członek partii politycznej: Wiosna Roberta Biedronia)
14. Patrycja Monika BUŚKO (kosmetolog; Międzychód; nie należy do partii politycznej)
15. Marta Grażyna BILON (urzędnik; Sieraków; członek partii politycznej: Wiosna Roberta Biedronia)
16. Jakub Paweł MIĘSIKOWSKI (historyk; Piła; członek partii politycznej: Lewica Razem)
17. Hanna MAŃKOWSKA (nauczyciel; Grodzisk Wielkopolski; nie należy do partii politycznej)
18. Adam Roman CUKIER (ekonomista; Stara Tuchorza; członek SLD)
Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Piły - Konfederacja Wolność i Niepodległość
61 ZDJĘĆ
Wybory parlamentarne 2019. Konfederacja Wolność i Niepodległość - kandydaci do Sejmu z Piły Konfederacja Wolność i Niepodległość
1. Adam URBAŃSKI (politolog; Piła; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
2. Jerzy Józef MOEGLICH (manager; Wągrowiec; członek partii politycznej: Korwin)
3. Patrycja Martyna STEMPNIAK (technik rolnik; Budzyń; nie należy do partii politycznej)
4. Małgorzata JĘDRYCH (przedsiębiorca; Rosko; nie należy do partii politycznej)
5. Agata Jadwiga OSTASZEWSKA (księgowa; Piła; członek partii politycznej: Korwin)
6. Radosław MUSIAŁ (technik mechanik; Stara Łubianka; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
7. Justyna Tamara WIATR (technik ekonomista; Piła; nie należy do partii politycznej)
8. Marcin Marian MAHSEL (lektor reklamowy; Zakrzewo; nie należy do partii politycznej)
9. Radosław KOS (inżynier budownictwa; Huta; nie należy do partii politycznej)
10. Weronika DOMAGAŁA (technik obsługi turystycznej; Młynary; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
11. Daniel WŁUDARCZAK (monter elektronik; Uścikowo-Folwark; członek partii politycznej: Ruch Narodowy)
12. Adam FELDMANN (elektromonter; Piła; członek partii politycznej: Korwin)",Wybory parlamentarne 2019. Kandydaci do Sejmu z Poznania i Wielkopolski zostali oficjalnie ogłoszeni na listach PKW (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21622927,akt-erekcyjny-pod-nowy-szpital-na-bielanach-wmurowany-zdjecia.html",Akt erekcyjny pod nowy szpital na Bielanach wmurowany [ZDJĘCIA],Kamień węgielny poświęcony przez papieża Franciszka we wtorek został wmurowany w nowy budynek główny szpitala wojewódzkiego w Toruniu. Rozbudowana lecznica ma być gotowa pod koniec 2019 r.,"Szacowana na ok. 540 mln zł rozbudowa toruńskiego szpitala rozpoczęła się w grudniu ub.r. Wtedy też papież Franciszek pobłogosławił kamień węgielny, który z placu budowy przywiózł do Rzymu marszałek województwa Piotr Całbecki wraz z dr Anną Raczyńską, zastępcą ordynatora kardiologii. We wtorek został wmurowany w fundamenty głównego budynku, w którym trwa już wznoszenie ścian.
Rzeźba z papieskim przesłaniem
Kamień został umieszczony w rzeźbie o sześciennym kształcie, wykonaną przez plastyka Zbigniewa Mikielewicza. Jej częścią jest marmur z inskrypcjami, m.in. cytatem z Jana Pawła II „Człowiek chory zawsze zachowuje swą godność”.
Wraz z artystyczną instalacją wmurowano akt erekcyjny, podpisany przez przedstawicieli władz lokalnych, parlamentarzystów różnych opcji polityczny, szpitala, duchowieństwa oraz mediów. W zamurowanych kapsułach znalazły się też egzemplarze dzisiejszych gazet, obiegowe monety, różaniec papieża Franciszka, różaniec papieża Jana Pawła II (podarował go biskup toruński Andrzej Suski), kopie rysunków małych pacjentów z oddziału pediatrycznego, zdjęcie z audiencji na której papież błogosławił kamień oraz szybko wydrukowane zdjęcie wszystkich uczestników wtorkowej uroczystości.
Pacjent na pierwszym miejscu
Marszałek Piotr Całbecki rozpoczął wystąpienie od przypomnienia zasług patrona szpitala, prof. Ludwika Rydygiera, wybitnego chirurga pochodzącego z Dusocina pod Grudziądzem, który w Chełmnie otworzył własną klinikę. Następnie marszałek dziękował swoim podwładnym odpowiedzialnym za rozbudowę lecznicy, radnym sejmiku -  zgodzili się zaciągnąć na nią kredyt - oraz pracownikom urzędu miasta, którzy wydali decyzje administracyjne niezbędne do budowy.
– Życzę nam wszystkim sprawnej realizacji tej inwestycji – przemawiał marszałek. – Pacjentom – dzielnego znoszenia wszystkich niedogodności, które wynikają z realizacji prac na żywym organizmie. Pracownikom szpitala, w szczególności lekarzom, pielęgniarkom i położnym – satysfakcji z efektów i przyszłych warunków pracy.
- My, medycy, możemy pracować wszędzie, nawet w ziemiankach lub pod bombami - mówił prof. Marek Jackowski, naczelny lekarz szpitala. - Dzięki inwestycjom w szpitale poprawiamy jednak byt pacjentów, a dzięki nowym technologiom możemy pomóc wszystkim mieszkańcom województwa.
Wielka inwestycja z planu Junckera
Już w maju powinien być gotowy pierwszy z nowych obiektów, budynek techniczny. W tym roku ma też powstać czteropoziomowy parking na ok. 400 miejsc, który rozwiąże obecne kłopoty z zostawieniem samochodu pod szpitalem.
- Powstanie sześć nowych obiektów, a jeden wyremontujemy. We wszystkich zaczęliśmy już prace. 127 dni pracujemy bez wypadku i mam nadzieję, że tak pozostanie - mówił Dariusz Blocher, prezes firmy Budimex, która jest generalnym wykonawcą szpitala.
65 ZDJĘĆ
Wizualizacja szpitala na Bielanach po przebudowie Fot. Kujawsko-Pomorskie Inwestycje Medyczne
Najważniejszą częścią rozbudowanej lecznicy będzie nowy budynek w kształcie litery H. W nim znajdzie się m.in. oddziały ratunkowy i kardiologii inwazyjnej, 318 łóżek, lądowisko dla helikopterów na dachu oraz główny blok operacyjny z 10 salami, w tym dwiema tzw. hybrydowymi, z aparaturą do zaawansowanej diagnostyki. Gmach będzie połączony z obecnym budynkiem głównym, który zostanie wyremontowany. Inne nowe obiekty to m.in. pawilony, do których przeniesione zostaną szpitale zakaźny i psychiatryczny.
Za inwestycję odpowiada wojewódzka spółka Kujawsko-Pomorskie Inwestycje Medyczne. Głównym źródłem finansowania jest kredyt w Europejskim Banku Inwestycyjnym, zaciągnięty w ramach planu Junckera - w tym modelu spłatę gwarantuje Unia Europejska, a nie województwo. Na montaż finansowy przedsięwzięcia złożą się też środki unijne, wojewódzkie i szpitalne.
65 ZDJĘĆ
Wizualizacja rozbudowanego Szpitala Zespolonego URZĄD MARSZAŁKOWSKI",ROBERT GÓRECKI,"Łysy publicznie ten akt erekcyjny? Ja wiem, że gdy rozumu (i nie tylko) permanentnie nie staje to trzeba czepiać się każdej okazji jak się nadarza żeby stworzyć choćby złudzenie, iż jest się facetem ale nawet w zapyziałej wiosce chyba są jakieś granice, których ten megalomański nielot nie powinien przekraczać? Co na to nieletni? Co na to polityczny dysponent trollujskiego błazna, niejaki ojciec wydrwigrosz? Uważam, że ""zero"" winien niezwłocznie spuścić z łańcucha swoje psy gończe i z urzędu wdrożyć śledztwo pod osobistym nadzorem Prokuratury Generalnej.-@@@-Świetny pomysł z wmurowaniem Wyborczej !! Ta gazeta to gatunek na wymarciu. Niebawem pewnie już jej nie będzie i taki relikt w fundamencie to już w niedalekiej przyszłości będzie rarytas.-@@@-Bez sensu. Kamyk powinien być z Jasnej Góry. Albo nawet z Jeleniej."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24187559,gazowy-sojusz-putina-z-erdoganem-gazprom-tworzy-w-turcji-przyczolek.html",Gazowy sojusz Putina z Erdoganem. Gazprom tworzy w Turcji przyczółek do ekspansji na Europę,Prezydenci Rosji Władimir Putin i Turcji Recep Tayyip Erdogan zakończyli budowę kluczowej części gazociągu Turkish Stream przez Morze Czarne.,"W poniedziałek prezydent Rosji Władimir Putin poleciał do Stambułu, aby wraz z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem wziąć udział w ceremonii zakończenia budowy podmorskiej części gazociągu Turkish Stream. Ułożono go na mierzącej ponad 900 km trasie przez Morze Czarne - od brzegów Rosji do Tracji w europejskiej części Turcji.
Gazociąg pozwoli Rosji eksportować gaz, omijając Ukrainę przez Morze Czarne. Składa się z dwóch nitek o przepustowości po 15,75 mld m sześc. gazu rocznie. Pierwszą za rok ma popłynąć gaz na potrzeby odbiorców w zachodniej części Turcji, zwłaszcza przemysłowego regionu Stambułu. Drugą nitką ma płynąć gaz do klientów Gazpromu w Bułgarii, Serbii i na Węgrzech oraz w Grecji i Włoszech.","19.11.2018, Stambuł, Władymir Putin i Recep Tayyip Erdogan na ceremonii zakończenia budowy morskiej części gazociągu Turkish Stream. (Fot. Lefteris Pitarakis / AP Photo)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6871408,Prezydent_chce_ustanowic_1_go_sierpnia_swietem_panstwowym.html",Prezydent chce ustanowić 1-go sierpnia świętem państwowym,"0
Prezydent Lech Kaczyński chce, by 1 sierpnia był Narodowym Dniem Pamięci o Powstaniu Warszawskim. - To nie jest prywatne święto, tylko wielka ogólnonarodowa rocznica. Tak było, jest i tak powinno zostać - podkreślał wczoraj prezydent po spotkaniu z przedstawicielami organizacji kombatanckich i harcerzami.","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


- Chciałbym, żeby 65. rocznica Powstania Warszawskiego była obchodzona godnie, spokojnie z powagą, w całym kraju. W bieżące spory polityczne nie zamierzam się wtrącać - mówi Lech Kaczyński.

Od kilkunastu dni trwa dyskusja, jak uniknąć powtórki skandalu, do jakiego doszło w ubiegłym roku na warszawskich Powązkach, gdzie w rocznicę powstania o 17. schodzą się mieszkańcy Warszawy. Część uczestników ostatniej uroczystości wygwizdała m.in. ministra rządu PO, uczestnika powstania, prof. Władysława Bartoszewskiego, minutę ciszy przerwały zaś oklaski dla posła PiS Antoniego Macierewicza, który przyszedł spóźniony.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21766387,wyspa-spichrzow-a-moze-juz-booking-com-island.html","Wyspa Spichrzów, a może już Booking.com Island","Internet zamienia kamienice w centrum Gdańska w nieformalne hotele. Krótkoterminowy wynajem przynosi właścicielom lokali spore zyski, ale dla stałych mieszkańców i miasta może oznaczać kłopoty.","Ostatnio opisywaliśmy na łamach „Wyborczej” problemy mieszkańców luksusowego apartamentowca przy ul. Szafarnia w Gdańsku. Mieszkania są tam wynajmowane na dni lub nawet godziny. Mieszkańcy skarżą się na libacje, orgie, czekające pod domem prostytutki.
– Ostatnio nad ranem walenie do drzwi. Żona spogląda przez wizjer, a tam dwóch pijanych Szwedów w samych slipach z butelkami wódki w rękach chce wejść do naszego mieszkania, bo widocznie zapomnieli, jak trafić do tego wynajmowanego – opowiadał „Wyborczej” Krzysztof Pleszewski, który jest jednym z nielicznych stałych mieszkańców budynku Waterlane.",JAN RUSEK,"Chciałem zamieszkać na zabytkowej barce ..i urzędnicy zrobili wszystko by Kanał Raduni był pusty www.molendiep.pl-@@@-Problem wszystkich większych miast. Chcesz pracować w dużym mieście, to wyprowadź się na odległe przedmieścia i dojeżdżaj, bo jakiś Janusz zrobił hotel w miejscu, które przez miasto powinno być przeznaczone na zabudowę mieszkalną. Z drugiej strony, dlaczego nocleg w małym pokoiku hotelowym na obrzeżach miasta, kosztuje tyle co wynajem kawalerki bliżej centrum?-@@@-Co za bzdury.Porto dlatego ma zabite dechy na mieszkaniach dlatego że po prostu na remont kamienicy ich nie stać,jeśli chcecie zobaczyć 500% Porto,wybierzcie się na Dolne Miasto do Gdańska zobaczyć jak gospodaruje zasobami mieszkań i kamienic miejska spółka TBS Motława-@@@-Jak ktoś ma ochotę przyjmować gości w swoim mieszkaniu/domu to nie jest to problem.

Natomiast wynajmowanie całych mieszkań na krócej niż miesiąc powinno być traktowane jak działalność hotelarska i tak samo opodatkowana.-@@@-Moda na najem krótkoterminowy umożliwiła zagospodarowanie wyspy spichrzów. Wcześniej nie było chętnych na zabudowanie cypla. Przez wiele lat ta część miasta leżała odłogiem i straszyła. Adamowicz dwoił się żeby przyciągnąć inwestorów i nic. Koniunktura na skandynawskiego klienta, też Rosjan i Niemców w połączeniu z ""odkryciem"" najmu krótkoterminowego zmieniła ten stan. Znaleźli się inwestorzy, najpierw Pirelli na Szafarnia później izraelskie waterlane, którzy przetarli szlaki za nimi aura, inpro z chmielna park,dekpol, granaria itd. To że bloki okazały się hotelowcami zamiast mieszkaniami. Nie ma rozwiązań doskonałych. Może rzeczywiście gdyby wprowadzic leicencję na najem krótkoterminowy rozwiązałoby to problem mieszkańców, ale inwestycji byłoby zdecydowanie mniej a miasto chcę zabudować/zrewitalizować tą część miasta, która jeszcze niedawno straszyła.-@@@-jak widać wynajem nie opłaca się wszytskim www.housemarket.pl/rynek_mieszkaniowy/101/apartamenty_wakacyjne_gdzie_oplaca_sie_wynajem_krotkoterminowy,10788.html-@@@-Przykład idzie z góry, góra sprzyja inwestycjom. Gdy prezydent miasta lokuje w mieszkania, jakim prawem wytyka się to innym?-@@@-Brakuje zdania miasta. To przecież miasto kibicuje i ułatwia powstawanie tego ""parku śmierci"". Wychodzi na to, że znów Adamowicz niewinny"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23158231,alkohol-na-rynku-radny-chce-ograniczen-mowi-ze-prosza-o-to.html","Alkohol na rynku? Radny chce ograniczeń. Mówi, że proszą o to mieszkańcy","Związany z PiS radny chce, by władze Tarnowskich Gór zakazały po godz. 21 podawania alkoholu w lokalach przy rynku. Mówi, że proszą go o to mieszkańcy.","Janusz Śnietka, wybrany z komitetu Stowarzyszenia Przyjazny Samorząd, a od niedawna zasiadający w lokalnych władzach PiS, jest jedynym opozycyjnym radnym w Tarnowskich Górach. Pozostali są z Inicjatywy Obywatelskiej Powiatu Tarnogórskiego, ugrupowania, którego reprezentantem jest też Arkadiusz Czech, burmistrz Tarnowskich Gór.
Na niedawnej sesji Śnietka zapytał burmistrza, kiedy przedstawi projekt uchwały zakazującej sprzedawania alkoholu na rynku po godz. 21.
Wyjaśnia, że pytał w imieniu mieszkańców, którzy obawiają się, że wiosną i latem, gdy restauratorzy znów wystawią ogródki przed lokalami na rynku, głośno będzie tu nawet w nocy.",Rynek w Tarnowskich Górach (Fot. Bartłomiej Barczyk),"Jak to jest, że aktywiści pis mają wyłącznie najgłupsze pomysły, wbrew? w tej partii to chyba logicznie myślących nie ma!!!!!-@@@-Rany, co za idioci są wybierani...-@@@-I niech nie będzie niczego!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1416746.html",Nieściągalne kredyty w byłym Banku Wschodnim - cd.,"0
Dwójka z czterech osób, zatrzymanych w sprawie nieprawidłowości w byłym białostockim Banku Wschodnim, została zwolniona z aresztu. Trafili do niego w związku z narażeniem banku na blisko 10 mln zł strat","- Zwolnienie nie oznacza końca sprawy - mówi Małgorzata Niebrzydowska z białostockiej delegatury Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. - Teraz trwa analiza zabezpieczonej dokumentacji. Po prostu sprawdzamy, czy została rzetelnie i prawidłowo sporządzona. Kontrolujemy zasadność wydawanych decyzji gospodarczych, przesłuchujemy świadków. To wszystko jeszcze trochę potrwa.

Czwórka zatrzymanych to członkowie byłego zarządu banku. Nadal aresztowany jest Stanisław G. - właściciel Solaris Holding, który za pomocą spółek zależnych kontrolował decyzje banku.

Dochodzenie zostało wszczęte po wniosku zarządu komisarycznego Banku Wschodniego jesienią ub.r. Bankowców podejrzewa się o to, że przy udzielaniu kredytów niedostatecznie weryfikowali sytuację klientów, nie żądali od nich dostatecznego ich zabezpieczenia. Przykładowo opiniowanie i załatwianie pożyczek na setki tysięcy złotych załatwiali przez telefon. Na takie kredyty mogły liczyć jedynie osoby z kręgów znajomych właścicieli banku.

Sprawa przyznawania nieściągalnych kredytów wyszła na jaw przy okazji rozpracowywania nieprawidłowości w firmie Farm Agro Planta z Bielska Podlaskiego, której właścicielem był Mirosław C. W połowie 2001 r. wyłudził on z banku 2 mln kredytu, którego od początku nie miał zamiaru spłacić. Ustalono, że w chwili przyznania kredytu biznesmen nie miał nawet podstaw do jego otrzymania. Argumentem za przyznaniem mu kredytu mogła być chęć zostania głównym inwestorem Banku Wschodniego.

Gdy zarzuty ABW się potwierdzą, bankowcy w więzieniu mogą spędzić nawet dziesięć lat.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,779063.html",Lubelskie pielęgniarki jadą pod Sejm,"0
Ponad 350 pielęgniarek z Lubelszczyzny zrzeszonych w Ogólnopolskim Związku Zawodowym Pielęgniarek i Położnych w środę weźmie udział w proteście organizowanym pod Sejmem w Warszawie","W środę rano z Lublina wyjedzie 10 autokarów z protestującymi.

Manifestacja rozpocznie się w stolicy ok. południa.

- Chciałabym podkreślić, że nie jedziemy pod gmach Sejmu tylko, aby domagać się realizacji obiecanych nam m.in. wypłaty słynnych 203 zł - wyjaśnia przewodnicząca regionalnego oddziału OZZPiP Maria Olszak-Winiarska, która stoi na czele ponad sześciu tysięcy pielęgniarek i położnych z województwa lubelskiego. - Chcemy pokazać, że jesteśmy przeciw zmianom w kodeksie pracy i w ustawie o zakładach opieki zdrowotnej. Chcemy też oddać obecnemu panu premierowi Leszkowi Millerowi czerwone rękawice bokserskie, które wręczył nam, abyśmy nie traciły bojowego ducha w 1999 roku, kiedy protestowałyśmy w Warszawie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21244875,halfway-pod-kosa-pis-zastepca-prezydenta-bialegostoku-wyraza.html",Halfway pod kosą PiS. Zastępca prezydenta Białegostoku wyraża ubolewanie,"0
- Ubolewam, że radni chcą zrezygnować z finansowania Podlaskiej Oktawy Kultur i Halfway Festival. Obie te imprezy już na trwałe wpisały się w kalendarz wydarzeń artystycznych i jednoznacznie kojarzą się z Białymstokiem, promując nasze miasto - mówi Rafał Rudnicki, zastępca prezydenta Białegostoku odpowiedzialny za kulturę.","Tym samym zastępca białostockiego prezydenta odnosi się do piątkowej (13.1) informacji ""Wyborczej"" o tym, że większościowy klub PiS białostockiej rady miejskiej do zera ściana dotacje do tych imprez i w ogóle zrywa współpracę z samorządem wojewódzkim, jeśli chodzi o współfinansowanie wszystkich imprez kulturalnych organizowanych w tym roku przez urząd marszałkowski (zarząd podlaski to koalicja PSL-PO). Cięcie dotyczy w pierwszej kolejności festiwalu Halfway, organizowanego przez Operę i Filharmonię Podlaską. Kwota 300 tys. zł zabezpieczona na jego tegoroczną, szóstą edycję w prezydenckim projekcie budżetu (PiS jest w opozycji do prezydenta Tadeusza Truskolaskiego) - jak powiedział ""Wyborczej"" przewodniczący komisji kultury i promocji rady miejskiej Krzysztof Stawnicki - ma zostać przekazana organizacjom pozarządowym działającym na terenie Białegostoku. Kosa radnych PiS dotknie nie tylko festiwalu Halfway, ale i Podlaskiej Oktawy Kultur, przedsięwzięcie przygotowywane po raz kolejny w tym roku przez inną instytucję urzędu marszałkowskiego - Wojewódzki Ośrodek Animacji Kultury.

Przewodniczący Stawnicki tłumaczy: - Postanowiliśmy w tym roku nie wspierać żadnych jednostek kultury podlegających Urzędowi Marszałkowskiemu Województwa Podlaskiego.

Jest przekonany o braku, między miastem a samorządem województwa - jak to określa - obopólnej współpracy.

Ważne wsparcie

Halfway to festiwal organizowany przez Operę i Filharmonię Podlaską - Europejskie Centrum Sztuki. Dotąd odbyło się sześć edycji. Jest świętem muzyki alternatywnej, które gromadzi znakomitych artystów i tłumy publiczność z całego kraju, a nawet Europy. 300 tys. zł jakie obcina PiS festiwalowi Halfway, to ponad połowa budżetu tegorocznej edycji - zaplanowanej na czerwiec. Dyrektor OiFP Damian Tanajewski w piątek zapewnił ""Wyborczą"", że wszystkie zaplanowane na przyszły rok wydarzenia dotąd współfinansowane z białostockiego budżetu i tak się odbędą. Pieniędzy będzie szukał w innych źródłach.

Tymczasem osoby bezpośrednio odpowiedzialne w OiFP za organizację festiwalu napisały po naszej wczorajszej publikacji na swojej stronie na Facebooku, zwracając się do jego fanów: ""Mamy cały program. Gotowy. Zostały tylko niuanse. Odbyliśmy długą drogę, pokonaliśmy sporo zakrętów. Od 2014 roku nasz festiwal wspiera miasto Białystok. Jesteśmy za to wdzięczni. Wsparcie miasta pozwala nam przygotować dla Was festiwal najlepiej jak się da. W planach budżetu miasta Białystok na 2017 rok zostały zabezpieczone środki finansowe w wysokości 300 tys. zł na realizację 6. edycji naszego festiwalu. To pozwoliło nam pracować w spokoju i planować Halfway Festival 2017"".

Dalej w oświadczeniu czytamy: ""Dziś dowiedzieliśmy się, że radni klubu PiS zgłosili do budżetu poprawkę, zgodnie z którą pieniądze zarezerwowane w budżecie miasta na HF mają zostać przeznaczone na inne cele. Głosowanie nad poprawką ma się odbyć w poniedziałek. Zaskakuje nas to, że radni PiS, którzy tak pięknie w 2014 roku bronili naszego festiwalu, teraz chcą nam odebrać nasze główne źródło finansowania. Przygnębia nas to, że musimy walczyć o przetrwanie, choć Halfway sprawia, że o Białymstoku mówi się cieplej i serdeczniej, że dzięki festiwalowi wzmianki w ogólnopolskiej prasie mają wreszcie pozytywny wydźwięk, a formuła festiwalu doceniana jest przez fanów nie tylko z Polski, ale i z zagranicy. Halfway to ludzie - ci na scenie, backstage'u, a przede wszystkim ci na (nieważne czy suchych, czy mokrych) ławkach Amfiteatru. Nasza praca i nasze wspólne marzenia, mogą teraz zostać przekreślone jednym podpisem, jednym krótkim głosowaniem... Jak już pisaliśmy przebyliśmy długą drogę, ale nagle nie wiemy czy będziemy mogli wykonać ostatnie pół kroku. Ale żeby nie było smutno, to napiszemy, że pozostajemy dobrej myśli. Staramy się wierzyć w to, że ostatni weekend czerwca 2016 roku, nie będzie ostatnim w historii Halfway Festival. Co prawda w poniedziałek mieliśmy Wam ogłosić kolejnych artystów, ale poczekamy jeszcze chwilę i... przedłużamy akcję sprzedaży karnetów half blind... Zobaczymy co przyniesie przyszłość"".

Ubolewanie zastępcy prezydenta

Pod wpisem organizatorów Halway Festival, jak i w komentarzach do naszego artykułu przewinęła się ogromna fala oburzenia na decyzję radnych PiS. Do zapowiedzi tego klubu i słów przewodniczącego Stawnickiego, odniósł się w rozmowie z ""Wyborczą"" Rafał Rudnicki, zastępca prezydenta Białegostoku odpowiedzialny za kulturę.

Oświadczył:

- Ubolewam, że radni chcą zrezygnować z finansowania Podlaskiej Oktawy Kultur i Halfway Festival. Obie te imprezy już na trwałe wpisały się w kalendarz wydarzeń artystycznych i jednoznacznie kojarzą się z Białymstokiem, promując nasze miasto. Oczywiście ostateczna decyzja, czy przeznaczyć na nie pieniądze czy nie, będzie należeć do radnych. Mam jednak nadzieję, że nawet przy ewentualnym braku środków z budżetu miasta uda się i Oktawę, i Halfway zorganizować. I mimo tego, że media wcześniej informowały o sporze pomiędzy dyrekcją WOAK, a pomysłodawcą Oktawy, co może w jakiś sposób zagrażać przyszłości tego przedsięwzięcia.

Z kolei wicemarszałek podlaski Maciej Żywno (PO), któremu podlega kultura i jej wojewódzkie jednostki (w tym OiFP i WOAK), poproszony przez nas o komentarz w sobotnie popołudnie odparł:

- Myślę, że w poniedziałek odniesiemy się po sprawdzeniu wszystkich decyzji radnych Białegostoku. Tej decyzji nie da się komentować także w aspekcie referendum [w sprawie budowy w Podlaskiem portu lotniczego; na czele komitetu referendalnego stoi białostocki radny PiS Paweł Myszkowski - red.], a tu bym złamał ciszę referendalną.

W poniedziałek (16.01) poprawki PiS będą dyskutowane podczas sesji Rady Miejskiej.",Białystok. Halfway Festiwal 2016 (AGNIESZKA SADOWSKA),
"http://wyborcza.pl/1,76842,1189343.html",Prezydent Jaworzna Paweł Silbert,0,"Paweł Silbert został nowym prezydentem Jaworzna. W obu turach zdobył minimalnie więcej głosów od dotychczasowego prezydenta Mariana Tarabuły z SLD-UP. Silberta popierał komitet Jaworzno Moje Miasto, który powstał z przekształcenia lokalnych struktur AWS. W Radzie Miejskiej w poprzedniej kadencji był liderem opozycji. Silbert zarzucał władzom miasta błędy przy planowaniu i budowie obwodnicy i rozrzutność przy adaptowaniu dawnego hoteli robotniczego na mieszkania socjalne. Władza zarzucała mu nadmierne ambicje i że jest wrogiem klubu sportowego Szczakowianka.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21071681,miasto-na-skrzyzowaniu-autostrad-inni-pewnie-zazdroszcza.html",Miasto na skrzyżowaniu autostrad. Inni pewnie zazdroszczą,"2
Chcemy pokazać, że Legnica jest dobrym miejscem do życia, pracy i robienia biznesu. Mamy dobrą architekturę, instytucje kultury i wielowiekową tradycję - mówi Tadeusz Krzakowski, prezydent Legnicy","Rozmowa z Tadeuszem Krzakowskim, prezydentem Legnicy

Jacek Kulesza: - Legnica znajdzie się wkrótce na skrzyżowaniu dwóch ważnych tras: autostrady A4 i trasy szybkiego ruchu S3. Inni prezydenci miast pewnie zazdroszczą Panu takiej lokalizacji?

Tadeusz Krzakowski, prezydent Legnicy : - Trzeba pamiętać, że tereny w pobliżu skrzyżowania A4 z S3 leżą na terenie czterech gmin, nie tylko Legnicy, ale również Miłkowic, Krotoszyc, Legnickiego Pola, a także powiatu legnickiego. Musimy działać wspólnie, by czerpać z tego faktu korzyści. Można też powiedzieć, że mamy wspólną szansę na powiększenie naszego potencjału.","Tadeusz Krzakowski, prezydent Legnicy (TOMASZ PIETRZYK)",Jak z noclegami dla turystów w Legnicy?-@@@-Och. To S3 jest autostradą???
"https://wyborcza.pl/7,75400,23944025,czy-w-walce-ze-szkodnikami-pomoga-nam-rosliny.html",Czy w walce ze szkodnikami pomogą nam rośliny?,"Choć wciąż nie brakuje osób, które próbują włożyć ocieplenie klimatu między bajki, to przyroda pokazuje, że mamy do czynienia z realnym zjawiskiem. W całej Polsce pojawiło się mnóstwo nowych gatunków, które wcześniej występowały tylko w południowych rejonach kraju bądź w ogóle ich nie było.","W ""Science"" naukowcy przestrzegają, że już wkrótce mogą nas czekać znacznie poważniejsze konsekwencje zmian klimatu.
Wszystko za sprawą owadów atakujących zboża. Scott Merrill z Uniwersytetu Vermont, jeden z autorów publikacji, zauważył, że „im cieplej, tym mocniej przyśpiesza metabolizm owadów, co sprawia, że muszą więcej jeść”. W rezultacie mogą też zwiększyć liczebność.
Najgorsze jest jednak to, że dotyczy to przede wszystkim naszej części świata.
Owady nie lubią, gdy jest zbyt zimno albo za gorąco. Dlatego już niedługo w tropikach może być dla nich nie do wytrzymania, za to u nas będą miały idealnie.",Skrzypionka (Oulema sp.) (Mateusz Sowiński),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19001262,niemieccy-inwestorzy-szukaja-rak-do-pracy-dobrze-placa.html",Niemieccy inwestorzy szukają rąk do pracy. Dobrze płacą,"1
Niemiecka firma z branży motoryzacyjnej planuje inwestycję na terenie Lubuskiego Parku Przemysłowo-Technologicznego. Chce zatrudnić ludzi z Zielonej Góry. Płaci ok. 2,5 tys. zł na rękę zatrudnionym na najprostszych stanowiskach","Ogłoszenie ukazało się na stronie internetowej urzędu miasta. Urzędnicy nie podają nazwy firmy, która chce zainwestować w Lubuskim Parku Przemysłowo-Technologicznym. Wiadomo tyle, że reprezentuje branżę motoryzacyjną, zajmuje się produkcją materiałów do wykańczania wnętrz samochodów.

W pierwszym etapie Niemcy poszukują 30 pracowników. Wcześniej wyśle ich na szkolenia w Niemczech lub Czechach. Inwestor zapewnia, że zatrudnieni na najprostszych stanowiskach zarobią ok. 2,2 - 2,5 tys. zł na rękę. Chętnie da pracę także osobom powyżej 50. roku życia. Nie wymaga specjalnych kwalifikacji - tych zamierza nauczyć podczas szkoleń.",Lubuski Park Przemysłowo-Technologiczny (AGATA MICHALAK),"2,2 - 2,5 tys. to mają ci pracownicy w ojro jak pojadą do Niemiec i to pracując dla tej samej firmy i to nie mając nad sobą jakiegoś polaczka chamusia."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,9757735,Misja21__Pomozcie_Kamilli__Co_powinna_zobaczyc_w_Lodzi_.html",Misja21: Pomóżcie Kamilli. Co powinna zobaczyć w Łodzi?,"0
Zobaczyć Księży Młyn i umrzeć? Dziś pytamy znanych łodzian o ich typy do listy pięciu miejsc, które trzeba odwiedzić, i pięciu, które trzeba omijać szeroki łukiem","Blog prowadzony przez Kamillę i innych uczestników ""Misji"" znajdziecie na http://misja21.blox.pl/html


""Misja 21"" to wspólna akcja ""Gazety"" i City University London. Do Polski zaprosiliśmy 21 studentów dziennikarstwa. Spędzą u nas ponad tydzień, każdy w innym mieście. Będą sprawdzać, jak jesteśmy przygotowani do Euro, jak nasz angielski i czy wszystkie stereotypy, o których słyszeli, są prawdziwe. Ich perypetie będziemy na bieżąco relacjonować w internecie i w papierowej ""Gazecie"".

Do Łodzi przyjedzie Kamilla Nyegaard-Larsen, 22-letnia Norweżka. Na blogu misja21.blox.pl pisze: ""wszystkie rady gdzie zjeść, a gdzie nie jeść, co zabrać ze sobą i na co muszę uważać - umieszczajcie w komentarzach. Będę bardzo wdzięczna"".

Kamilli, podobnie jak w innych miastach, zaproponujemy pięć miejsc wartych odwiedzenia i pięć miejsc które - naszym zdaniem - trzeba omijać. Dziś pierwsze propozycje. O ostatecznym kształcie listy zdecydują internauci w głosowaniu.

Joanna Podolska, dyrektorka Centrum Dialogu im. Marka Edelmana: - Obowiązkowym punktem jest cmentarz żydowski, jeden z największych tego typu obiektów w Europie. Leżą na nim założyciele miasta, łódzcy przemysłowcy. Mam problem z miejscem, które należałoby omijać, bo wszędzie w Łodzi jest coś ciekawego do zobaczenia. Myślę, że spacer po zmroku ulicą Limanowskiego nie byłby najlepszym pomysłem.

Ula Niziołek-Janiak, radna miejska: - Na pewno poleciłabym fabrykę Bidermana w parku Helenowskim i sam park. To Łódź w pigułce. W jednym miejscu widać zabudowania pofabryczne, pałac i zieleń parku. Dla porównania warto zabrać zdjęcia z przedwojennych pocztówek. Widać wtedy, jaki potencjał ma Łódź.

Odradzam wizytę na Dworcu Kaliskim. Mieliśmy piękny dworzec, który został zburzony. Na jego miejscu postawiono koszmarny kicz, który szpeci miasto.

Stefan Czyżewski, prorektor łódzkiej szkoły filmowej: - Każdy, kto jest w Łodzi, musi zobaczyć nasze Muzeum Sztuki. Mamy zbiory sztuki nowoczesnej na światowym poziomie, większość muzeów w Europie chciałaby je mieć. Zostając przy muzeach, odradzałbym wizytę w Muzeum Archeologicznym. Myślę, że ekspozycje ze skorupami mogą okazać się mało atrakcyjne.

Stefan Niesiołowski, wicemarszałek Sejmu: - Mój typ to fotoplastikon i Muzeum Kinematografii. Niewiele jest miejsc, w których można zobaczyć, jak to urządzenie działało. Do tego łódzka ""Filmówka"" i słynne schody Polańskiego. Antytypu nie mam, nie chcę robić miastu czarnej reklamy.

Krzysztof Babij, dziennikarz Radia Łódź: - Słyszałem, że w Skandynawii bardzo popularne są bajki z łódzkiego Se-ma-fora. Dlatego Kamilli gorąco polecam Muzeum Bajki i spacer śladami łódzkich bajek.

Turyści powinni omijać ul. Włókienniczą, czyli dawną Kamienną. To paradoks, bo z jednej strony mamy kochanków z ulicy Kamiennej, i ich tablicę, która mogłaby być ciekawym punktem na mapie miasta. Niestety, Włókiennicza wygląda tak paskudnie, że wstyd tam kogoś zabrać.

Co jeszcze powinna zobaczyć Kamilla? Bar Anna? Wystawę ""Łódź Katolicka""? Na wasze typy czekamy do soboty. Ślijcie wasze propozycje na listy@lodz.agora.pl",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21965757,czy-nad-odra-pojawia-sie-lawki-opolanie-prosza-ale.html","Czy nad Odrą pojawią się ławki? Opolanie proszą, ale...","Z prośbą o montaż kilku ławek na terenie wałów zwrócili się do ratusza opolanie mieszkający na Zaodrzu. Prezydent poinformował jednak, że zgody na ich montaż nie chcą wydać władze Wojewódzkiego Zarządu Melioracji i Urządzeń Wodnych w Opolu.","Temat pojawił się podczas spotkania prezydenta Arkadiusza Wiśniewskiego z mieszkańcami Opola w ramach cyklu spotkań „Prezydent w Twojej dzielnicy”. Jeden z mieszkańców zapytał władze miasta, co się stało z postulatem montażu ławek na wałach, przy Odrze, po zachodniej stronie rzeki w okolicach ulicy Łąkowej i Spychalskiego: – O takie ławeczki wielokrotnie prosili seniorzy, którzy tam spacerują. Jak to możliwe, że nie można zamontować pięciu ławek w tym miejscu – pytał.
W odpowiedzi, prezydent Opola poinformował, że montaż ławek blokuje instytucja zarządzająca tym terenem. Wały przeciwpowodziowe nad rzeką Odrą znajdują się w administracji Wojewódzkiego Zarządu Melioracji i Urządzeń Wodnych w Opolu, którym od ubiegłego roku kieruje Tadeusz Jarmuziewicz. Zastąpił na tym stanowisku Zbigniewa Bahryja, który objął stery w Miejskim Zarządzie Dróg w Opolu.
– Poinformowano nas, że takie ławki będą wzmacniać falę powodziową i nie mogą być zainstalowane w tym miejscu. Wcześniej mieliśmy już trudne rozmowy dotyczące plaży miejskiej, która ostatecznie okazała się być trzy razy droższa, niż zakładaliśmy – mówił Arkadiusz Wiśniewski.
Okazuje się, że taka decyzję podjął Zbigniew Bahryj, gdy był jeszcze szefem WZMiUW. – W przypadku powodzi, ławki utrudniałyby układanie worków z piaskiem na koronie wału. Ponadto, gdyby z nurtem wody płynął konar, to zawadziłby o taką ławkę, wyrwał ją i utworzył dziurę w konstrukcji wału – tłumaczy.
Ale nowy dyrektor WZMiUW patrzy jednak na ten temat z większym zrozumieniem: – Jeśli wpłynie do nas taki wniosek, to go rozpatrzymy – mówi Tadeusz Jarmuziewicz.",ROMAN ROGALSKI,"Czy to taki problem zrobić ławki, które będzie można szybko ściągnąć w razie W?? Szczególnie, że ""powodzie"" nie są nawet raz w roku :PP Jak to mówią złej baletnicy to i rąbek u spódnicy przeszkadza, podobnie jest w tym przypadku szczególnie gdy czyta się takie ""tłumaczenia"". Śmieszą one szczególnie, że po drugiej stronie rzeki ławki spokojnie stoją i tam nie powodują już ""wzmacniania fali powodziowej"", ""problemów z układaniem worków z piaskiem"" czy też ""dziur w konstrukcji wałów :DDD-@@@-Jprdl! Co jeden dyrektor to mądrzejszy. Nie przyszło wam do głowy, że można ustawić ławki z możliwością demontażu? Przecież fala powodziowa nie pojawia się w ciągu pięciu minut. A tak na przyszłość - zanim zaczniecie stawiać ławki to pomyślcie o częstszym koszeniu wałów."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9144151,Wojna_w_Libii.html",Wojna w Libii,"0
- Zamieszki w Libii to wynik spisku mającego prowadzić do rozbioru kraju i przejęcia zasobów ropy - ogłosił w telewizji syn Muammara Kaddafiego.","W obliczu fali ludowych buntów arabskie satrapie próbują znaleźć receptę na pozostanie u władzy. Prezydenci Tunezji i Egiptu upadli, mieszając represje z ustępstwami. Reżim Muammara Kaddafiego postawił na rozwiązanie siłowe.

Nie było to zaskoczeniem. Przez ponad 40 lat swych rządów Kaddafi brutalnie tłumił wszelką opozycję. W 1996 r. bunt w więzieniu Abu Salim stłumiono, zabijając ponad 1,2 tys. osadzonych. Odprysk tamtej masakry był iskrą, która rozpaliła obecne protesty. Demonstracje zaczęły się, gdy przed tygodniem władze próbowały aresztować rodziny ofiar domagające się sprawiedliwości przed sądem w Bengazi.",Przeciwnicy Kadafiego w Bengazi (Fot. Alaguri AP),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19382676,maturzysta-przed-sadem-na-przegranej-pozycji-komentarz.html",Maturzysta przed sądem na przegranej pozycji [KOMENTARZ],"2
Walka Kingi Jasiewicz o wynik matury przypomina mecz, w którym wyrok sędziego jest niepodważalny. Jeśli nie orzeknie faulu, to faulu nie było, nawet gdy na murawie leży zawodnik ze złamaną nogą.","- Będę się odwoływała. Sąd pierwszej instancji jest jak lekarz pierwszego kontaktu. Gdy nie pomaga, trzeba iść do specjalisty - tak Kinga Jasiewicz skomentowała wyrok krakowskiego sądu, w którym walczyła o cztery dodatkowe punkty za maturę z biologii.

Komentarz pasował jak ulał, ponieważ nie ma najmniejszej wątpliwości, że system oceniania matur w Polsce jest chory. Dziewczyna uważa, że Okręgowa Komisja Egzaminacyjna w Krakowie niesprawiedliwie oceniła jej egzamin, przez co nie dostała się na wymarzone dzienne studia stomatologiczne. Ponieważ w Polsce maturzyści nie mogą podważyć oceny matury w sądzie, dziewczyna pozwała skarb państwa o naruszenie dóbr osobistych. Dlaczego nie komisję egzaminacyjną? Bo ta nie ma osobowości prawnej.",Kinga Jasiewicz wytoczyła proces państwu. Na zdjęciu: w sądzie podczas rozprawy (JAKUB PORZYCKI),"Jeżeli ktoś, kto ma tekst w 90% o metanie i tylko w 10% o innych czynnikach, wskazuje jeden z tych innych czynników, to chyba jest coś nie tak z piszącym. A potem mamy takich lekarzy....-@@@-Przegrała tez 32 tysiące jakie musi płacic za studia."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18173892,Festiwal_latino_rozpoczal_sie_w_strugach_deszczu.html",Festiwal latino rozpoczął się w strugach deszczu,"0
Ekwadorski chór uniwersytetu w Guayaquil gościnnym występem podczas ?Miasteczka Literackiego? rozpoczął festiwal muzyki chóralnej The Latino Project, organizowany przez chór Akademii Morskiej. Podczas dwóch weekendów w Szczecinie wystąpią muzycy z Ekwadoru, Argentyny i Portoryko.","Deszczowa i wietrzna pogoda nie przyciągnęła tłumów pod scenę ""Miasteczka Literackiego"" ustawioną na pl. Lotników. O godz. 12.20 pojawili się na niej ubrani w białe szaty chórzyści z ekwadorskiego uniwersytetu. Kilkanaście zebranych pod sceną osób musiało chronić się przed deszczem, jednak i tak gorąco przywitało południowoamerykańskich gości. Muzycy odwdzięczyli się żywą i radosną muzyką, a także szerokimi uśmiechami. Podczas półgodzinnego koncertu, który na prośbę słuchaczy został przedłużony o bisy, chórzyści śpiewali grupowo oraz solo. Wspierali ich gitarzysta i bębniarz.",Ekwadorski chór Uniwersytetu w Guayaquil wystąpił na pl. Lotników (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20375515,odra-opole-gotowa-na-ii-lige.html",Odra Opole gotowa na II ligę! Polonia Bytom ograna 3:0,"0
Odra Opole wygrała trzeci sparing z rzędu w trakcie przygotowań do sezonu 2016/17. A taki wynik to nie wszystko bo nasi piłkarze przez ten czas zdobyli sześć goli, a żadnego nie stracili.","Tym razem podopieczni Jana Furlepy na zakończenie zgrupowania w Rybniku rozbili swojego przyszłego ligowego rywala Polonię Bytom 3:0.

Opolan na prowadzenie po pół godzinie gry wyprowadził niezawodny ostatnio Dawid Wolny, a wynik podwyższył 10. minut po zmianie stron Łukasz Staroń, z kolei rezultat uzyskał kwadrans przed końcem nowo pozyskany Adrian Krysian.

Na pierwszą połowę Odra wyszła w składzie: Weinzettel - Trznadel, Bodzioch, Kowalski, Winiarczyk, Peroński, Wepa, Brusiło, Mateusz Gancarczyk, Brychlik, Wolny. Z kolei po zmianie stron zagrali: Kleemann - Kolanko, Przystalski, Ałdaś, Wepa, W. Gancarczyk, Krysian, Staroń, Sypek, Sobczyński, Niemczyk.",Odra Opole i Polonia Bytom będą grały razem w II lidze (JAKUB MALIK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20693011,rafal-wilk-z-kolejnym-zlotem-igrzysk-paraolimpijskich.html",Rafał Wilk z kolejnym złotem igrzysk paraolimpijskich!,"0
Rzeszowianin Rafał Wilk zdobył złoty medal w igrzyskach paraolimpijskich w Rio de Janeiro w handbike`u w jeździe na czas. A to jeszcze nie koniec. Były żużlowiec w czwartek wystartuje także w wyścigu ze startu wspólnego.","Wilk do Rio jechał z jasnym celem, obrony dwóch złotych medali, które zdobył cztery lata wcześniej w Londynie. Rzeszowianin był faworytem ""czasówki"", podobnie będzie także w kolejnym wyścigu. Ale nie mogło być inaczej, gdyż w ostatnich latach regularnie wygrywał kolejne wyścigi pokonując rywali.

W Rio też nie miał konkurencji. Rafał Wilk zdobył złoty medal z czasem 27.39,31, srebro przypadło Austriakowi Thomasowi Fruhwirthowi, a brąz zdobył Niemiec Vico Merklein.

Złoto Wilka to nie jedyny medal, który zdobyli zawodnicy z Podkarpacia na igrzyskach paraolimpijskich. W środę późnym wieczorem polskiego czasu tarnobrzeżanka Karolina Pęk zdobyła brązowy medal w tenisie stołowym. Pęk rywalizowała już na igrzyskach paraolimpijskich cztery lata temu w Londynie. Wtedy wywalczyła brąz, ale w drużynówce. Teraz powtórzyła wynik w turnieju singlistek, w rywalizacji zawodniczek z 9 klasą niepełnosprawności. W meczu o brąz zawodniczka IKS Jezioro Tarnobrzeg przegrywała już 0:2 z reprezentantką Brazylii Danielle Rauen, ale potrafiła odwrócić losy rywalizacji i zgarnąć medal.",Rafał Wilk zdobył złoty medal w kolarstwie szosowym podczas igrzysk paraolimpijskich w Londynie (JASON CAIRNDUFF / REUTERS / REUTERS),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2456565.html",Straż Graniczna zatrudni 400 osób,"0
Straż Graniczna chce zatrudnić w przyszłym roku na Lubelszczyźnie 400 nowych funkcjonariuszy. Wymagania nie są wyśrubowane - wystarczy średnie wykształcenie, dobre zdrowie i znajomość języka obcego. A to nie koniec przyjęć w straży","- Kilkuset nowych strażników będzie służyć na granicy polsko-ukraińskiej i polsko-białoruskiej od Janowa Podlaskiego na północy do Hrebennego na południu - mówi rzecznik prasowy nadbużańskich strażników ppłk Andrzej Wójcik.

Nadbużański Oddział Straży Granicznej właśnie ogłosił nabór na funkcjonariuszy. W przyszłym roku będzie potrzebował 400 osób. - Wszyscy będą patrolować nową, wschodnią granicę z Unią Europejską - mówi Wójcik.

Służba w Straży Granicznej to stały zarobek - ok.1,5 tys. zł brutto i szansa na karierę. Jednak, żeby dostać pracę strażnika granicznego, trzeba przejść przez gęste sito rekrutacji. Po przeglądzie ofert straż zaprosi interesujące ją osoby na rozmowy kwalifikacyjne. Później kandydaci przejdą badanie psychologiczne (w tym testy przeprowadzane przy pomocy wariografu - czyli popularnie, mówiąc, aparatu do wykrywania kłamstw) i test ze sprawności fizycznej. Nadający się do służby będą zdawali później egzaminy z wiedzy ogólnej, języka obcego (angielski, rosyjski lub niemiecki) i przejdą ponownie test sprawnościowy. Wybrani do pracy strażnicy będą kierowani na ośmiomiesięczne szkolenia, po których rozpoczną pracę.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,12173330,Kryzys_w_Europie__Najgorsze_przed_nami.html",Kryzys w Europie. Najgorsze przed nami,"3
Europę czeka albo katastrofa, albo długotrwały kryzys i ubożenie. Dobrego scenariusza nie ma. Dla Polski oznacza to wolniejsze tempo wzrostu i być może okresy recesji","Kryzys, z jakim kraje rozwinięte borykają się od kilku lat, nie jest zwykłą recesją, którą można przeczekać albo łagodzić przez politykę pieniężną lub budżetową. Główna przyczyna kłopotów to nadmierne zadłużenie sektora publicznego i prywatnego. To zadłużenie jest dziś większe niż przed czterema laty, gdy kryzys się zaczynał.

Rządy i banki centralne, próbując uporać się z kryzysem potężnymi zastrzykami pieniędzy, doprowadziły do rozregulowania rynków. Inwestorzy bezskutecznie szukają bezpiecznych miejsc dla swego kapitału, prywatne banki, choć zasilane gotówką z banków centralnych, niechętnie udzielają kredytów, a w portfelach mają stosy obligacji nadmiernie zadłużonych rządów.",,"zgadzam się z tymi scenariuszami . Niestety wiele lat życia na kredyt a nawet gorzej demoralizowania społeczeństwa socjalem na kredyt ( bo to głównie socjal był na kredyt ) spowodowało że dawne wartości które spowodowały dobrobyt w Europie już prawie nie występują. Zmniejszenie czy odebranie nabytych praw będzie ciężkie szczególnie w europie zachodniej , a jeśli tak się nie stanie Europa przegra prawdopodobnie wyścig konkurencyjności gospodarek-@@@-W GW mówi się o wszystkim, aby tylko nie mówić o najważniejszym zagrożeniu dla Polski.Polska idzie szybkimi krokami za Grecją utrzymując OFE - z powodu OFE dług publiczny to niedługo będzie 300 mld zł. Zadłużanie kraju po to, by tworzyć rezerwę na przyszłe emerytury jest wyrazem bezgranicznej nieodpowiedzialności rządzących w Polsce. Jedynym beneficjentem OFE są PTE - towarzystwa emerytalne (w 90% zagraniczne) i to wyjaśnia, dlaczego Polska nie może pozbyć się OFE. Na przykładzie taśm PSL można powiedzieć, że cena, za jaką można kupić polityków nie jest bardzo wysoka. Koncerny finansowe mają nie tylko duże pieniądze, ciepłe posadki i haki, ale wielkie wsparcie od USA. Mają zatem instrumenty wpływania na klasę polityczną.-@@@-Trzeba nam do euro, euro uratuje nas przed kryzysem, czy nie tak mowiles Wiciu w pażdzierniku 2008 w Bristolu, na spolke z Orlowski. I co, nie wstyd Ci teraz? Znowu pouczasz, choc niewiele rozumiesz."
"http://wyborcza.pl/1,75398,19447030,rafal-bochenek-nowym-rzecznikiem-rzadu-to-wychowanek-elzbiety.html","Rafał Bochenek nowym rzecznikiem rządu. To ""wychowanek Elżbiety Witek""","52
Nowy rzecznik rządu Rafał Bochenek zastąpi na tym stanowisku dotychczasową rzeczniczkę rządu Elżbietę Witek.","O zmianach poinformowała podczas spotkania z dziennikarzami premier Beata Szydło. Nowego rzecznika szefowa rządu przedstawiła jako wychowanka Elżbiety Witek, która dotąd piastowała to stanowisko.

Elżbieta Witek od początku miała być rzeczniczką rządu ""przez jakiś czas""

- Do biało-czerwonej drużyny rządu PiS i Zjednoczonej Prawicy, do drużyny medialnej dołączy nowa osoba - oznajmiła Szydło.

Witek poświęci się z kolei pełnieniu funkcji szefowej gabinetu politycznego premier Szydło.",Rafał Bochenek i prezydent Duda jeszcze przed wyborami w zorganizowanym przez PiS Muzeum Zgody im. Bronisława Komorowskiego (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Jakiś taki ulizany ,wydrzony ,układny ,ładny ,ze słowotokiem godnym kempy ,czyli po minucie u ]o glądacza odruch wymiotny.-@@@-hoffman, ziobro, teraz bochenek, widać prezes lubi małych chłopców z dużymi głowami. Oj filutek z tego kaczora, oj, oj...-@@@-To tam miał go dostrzec prezes Jarosław Kaczyński. - Po konwencji zaprosił mnie do swej garderoby i pogratulował. --------------------------------------------- To chyba jakieś jaja. Kaczyński ma swoją garderobę zaprasza do niej młodych mężczyzn.-@@@-Ciekawe, że płatne PiSdzielskie trolle od Szeferfuckera działają falami. Czasem przy słusznie antyPiSdzielskich komentarzach są same ""plusy"" (co dość oczywiste na forum GW), a potem nagle - fala ""minusów"", które w końcu przeważają. Zlot masochistów? Czytają GW i nie zgadzają się z krytyką debilizmu PiSdzielstwa?... Pewnie na GW jest oddelegowana jakaś grupka kilku szczyli, którzy mają kilkadziesiąt fake kont i je w kółko przelogowywują minusując. Ale raz na parę godzin robią sobie przerwę, pewnie zamawiają pizzę i chleją browar. Jest was pewnie ze trzech-czterech brzydkich, pryszczatych grubasów w okularach, których żadna panienka nie chce, więc z nudów sprzedają się PiSdzielstwu. Zgadłem, trolle?-@@@-Czemu oni wszyscy są jacyś podobni do siebie? Klony?-@@@-Lista osób, za które musi przepraszać Kraków wydłuża się. .-@@@-cZŁOWIEK Z WAZELINY-@@@-tak lizała i dostała kopa,następna będzie szydło........."
"http://wyborcza.pl/7,75398,21334599,bartlomiej-misiewicz-znika-ze-strony-mon-resort-jest-na-urlopie.html",Bartłomiej Misiewicz znika ze strony MON. Resort: Jest na urlopie,"Zdjęcia Bartłomieja Misiewicza, dyrektora gabinetu politycznego Antoniego Macierewicza, nie ma na stronie Ministerstwa Obrony Narodowej. Mnożą się domysły, jak dalej potoczy się jego kariera.","Misiewicz widniał do tej pory w zakładce „kierownictwo”, gdzie był opisany jako dyrektor gabinetu politycznego, a także rzecznik resortu. Dziś jego zdjęcie zniknęło.
Wywołało to wiele domysłów dotyczących tego, co dalej z Misiewiczem. W ubiegłą sobotę w RMF FM premier Beatę Szydło pytał o to Krzysztof Ziemiec. – Minister Macierewicz jest szefem Misiewicza i to on podejmuje decyzje dotyczące jego pracowników. Rozmawialiśmy również na ten temat i myślę, że pan minister Macierewicz już takie decyzje podjął – mówiła premier.",Bartłomiej Misiewicz (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Misiewicz zaocznie na uczelni Rydzyka zdaje egzaminy po urlopie będzie magistrem , i wróci na wyższe stanowisko. i całójta w dupę wójta.-@@@-Powinien utracić stanowisko.-@@@-Misiek pojawia się i znika-@@@-Temu Misiu trzeba wybaczyć i dać szansę, bo jest z lepszego sortu i ma zasługi dla obronności-@@@-Zaszczuliście czlowieka... Nieładnie...-@@@-Jak ktoś idzie na urlop nie przestaje być pracownikiem. Czyli na czas mojego urlopu moje nazwisko z firmy nie znika, u Was w wschodniej Polsce jest inaczej?-@@@-On wróci.-@@@-Sa ferie zimowe to Misiaczek pojechal na narty."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6726788,_Sasiedzi___Czesio_oderwani_od_ziemi.html","""Sąsiedzi"". Czesio oderwani od ziemi","0
Skalę możliwości, jakie w teatrze dają techniki cyrkowe, pokazał Teatr Décalages z Czech - i to dzięki tylko dwojgu aktorom.","Bywa tak, jak w tym spektaklu, że wszystko zaczyna się od obsesji męsko-damskich w wesołej wersji Czerwonego Kapturka, a kończy smutkiem rozstania. Spektakl Teatru Décalages był kolażem kilku odrębnych historii opowiadających o sprawach gnębiących ludzkość od chwili, kiedy Adam zjadł jabłko. Dla Décalages cyrkowe umiejętności poruszania się w przestrzeni służyły nie tylko do kreowania nowego stylu gry, ale też do budowania dominujących napięć dramatycznych, podkręcania emocjonalnego waloru spektaklu. Seiline Vallée i Salvi Salvatore byli doprawdy wspaniali ""grając"" w kotarze utworzonej z białych lin, wplątując się w nie i wirując, jakby materia tej kotary wyrażała samą miłość oraz to, że obsesje przenoszą z ziemi gdzieś w inną przestrzeń.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7364326,Eurokraci_walcza_o_wyzsze_pensje.html",Eurokraci walczą o wyższe pensje,"0
Przez trzy godziny strajkowali wczoraj pracownicy Rady Unii Europejskiej w obronie podwyżek, które chce im zablokować część krajów UE, w tym Polska.","Rada UE to 3,5 tys. urzędników przygotowujących i obsługujących posiedzenia ministrów i szefów rządów. Strajk kilkuset z nich był ostrzeżeniem dla ambasadorów 27 krajów UE, którzy spierają się od ponad tygodnia o płace dla wszystkich unijnych eurokratów. Zgodnie z wyliczeniami Komisji Europejskiej powinni oni otrzymać podwyżkę o 3,7 proc., a wkrótce podobnie zindeksowane mają zostać wypłaty wszystkich europosłów.

- Sprzeciwiamy się tym podwyżkom. Nie można wciąż mówić o ograniczaniu wydatków wskutek kryzysu, a jednocześnie zatwierdzać wzrostu płac - mówił premier Donald Tusk po piątkowym szczycie UE w Brukseli. Jednak działacze związków zawodowych, które działają w unijnych instytucjach, zarzucają Tuskowi i rządom niektórych państw UE demagogiczne gry pod krajową publikę. - Oczekujemy wypełniania przepisów Unii oraz naszych umów o pracę - stwierdził Simon Coates z Federacji Europejskich Urzędników Publicznych.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,9228638,Piotrkowska_jednak_bez_samochodow__Kupcy_rozgoryczeni.html",Piotrkowska jednak bez samochodów. Kupcy rozgoryczeni,"0
Radni zdecydowali - samochodów na Pietrynie nie będzie. Zwolennicy przywrócenia ruchu, których poparła prezydent miasta, są rozżaleni","- Jesteśmy zszokowani. Nasze rozmowy z panią prezydent nie miały żadnego znaczenia dla klubu Platformy Obywatelskiej - komentują kupcy. To pod ich wpływem rada miejska głosowała wczoraj nad możliwością powrotu aut na Piotrkowską. - Myśleliśmy, że Platforma popiera te zmiany, że jest zgoda radnych. Teraz się dowiedzieliśmy, że ani PO, ani Prawo i Sprawiedliwość nie zgadzają się na przywrócenie ruchu - mówi Azad Hamad, właściciel kilku lokali przy ul. Piotrkowskiej.

Główna łódzka ulica znalazła się w porządku obrad wczorajszej sesji rady miejskiej właśnie z powodu spotkań prezydent Hanny Zdanowskiej z właścicielami lokali i sklepów. To oni przekonywali panią prezydent, że powrót samochodów na Piotrkowską to jedyny ratunek dla tej ulicy i upadającego przy niej handlu. Taka zmiana wymaga jednak zgody radnych i zmiany strategii rozwoju ulicy.

- To kompletny brak konsekwencji. Mamy strategię, którą należy realizować, a nie jej zaprzeczać, jak się tylko pojawi jakiś głos przeciwny - mówiła Urszula Niziołek-Janiak, radna PO. Cały jej klub też był takiego zdania. Jego radni przygotowali projekt uchwały-stanowiska, w którym stwierdzają, że zapisów strategii dotyczącej ruchu nie należy zmieniać.

Mateusz Walasek, przewodniczący klubu PO: - Wątpię, aby wpuszczenie aut rozwiązało problemy właścicieli lokali przy ul. Piotrkowskiej. Mam nadzieję, że przegłosowanie stanowiska sprawi, iż w tej kadencji zwolennicy przywrócenia ruchu u radnych zabiegać już nie będą.

PiS, choć zgodne z PO, poprzeć uchwały nie chciało. - Strategia ulicy wystarczy jako stanowisko rady miejskiej. Dokument obowiązuje i nie ma powodu przyjmować kolejnej uchwały - podsumował Marek Michalik, przewodniczący klubu PiS.

Lewica w ogóle głosować nie chciała. Tomasz Trela: - Ul. Piotrkowska to poważna sprawa, a Platforma Obywatelska uprawia w tej sprawie polityczne harce.

Z 43 radnych w głosowaniu wzięło udział 24. Trzech wstrzymało się od głosu, 21 było za i tym samym uchwała została przyjęta.

Restauratorzy zapowiadają, że będą protestować w sprawie nowego regulaminu ogródkowego. Jego wprowadzenie prezydent opóźniła o rok, a właściciele lokali zgodzili się na odsunięcie stolików i krzeseł pod elewacje, bo po ulicy miały jeździć samochody. - Nowy regulamin oznacza o 60 proc. mniej miejsc w ogródkach. Bez wprowadzenia ruchu na ulicę nie ma możliwości odsunięcia ich pod budynki - mówi Hamad.

Rozczarowani są również właściciele sklepów. - To oznacza dla nas mniejsze obroty, mniej klientów. Radni nie zgadzają się na ruch na Piotrkowskiej? No dobrze, ale niech dadzą w zamian parkingi. Zimą nie dało się stawać przy ulicach poprzecznych, bo nie miał kto ich odśnieżyć - mówi Dorota Markowska prowadząca sklep z bielizną.

- Klienci jadą tam, gdzie mają parkingi. Sklepów jest na Piotrkowskiej coraz mniej, kolejne branże uciekają. Problem mają nie tylko ci, którzy chcą kupić coś większego i potrzebują włożyć to do bagażnika, ale też my z dostawcami. Za każdym razem, kiedy przyjeżdża towar, muszę biegać do Zarządu Dróg po zezwolenie na wjazd. Nie chodzi o to, żeby był tu ruch jak na innych ulicach, tylko żeby można było podjechać i zakupy zrobić - mówi Barbara Stępień, która od 20 lat prowadzi pod numerem 54 studio fotograficzne.

Handlowcy zwracają uwagę na kolejne czynniki, które sprawiają, że Piotrkowska jest coraz mniej atrakcyjna. - Strach jest tu przychodzić, jest niebezpiecznie, nie widać straży miejskiej. Ulica jest brudna, w bramach śmierdzi. Kiedyś ludzi było więcej, ale teraz wybierają galerie handlowe, bo tam jest czysto, bezpiecznie, można zostawić auto na parkingu, a tutaj nie wiadomo co się z nim stanie na sąsiednich ulicach. Przywrócenie ruchu byłoby protezą, ale dzisiaj inaczej nie przyciągnie się tu większej liczby osób - uważa menedżer księgarni Światowid.

Brak zmian w strategii oznacza, że miasto powinno dążyć do całkowitego wyłączenia ruchu na ul. Piotrkowskiej. Wcześniej jednak trzeba zapewnić wszystkim posesjom dojazd z równoległych ulic. Dopiero wtedy będzie można zakazać samochodom wjazdu na odcinku od ul. Struga do Roosevelta. Budowa parkingów wielopoziomowych to warunek, który trzeba spełnić przed całkowitym wyłączeniem z ruchu drugiego odcinka, od ul. Struga do pl. Wolności.

Co o tym sądzisz? Napisz do nas na: listy@lodz.agora.pl",Ulica Piotrkowska (Fot. Małgorzata Kujawka / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25439999,jacek.html","Jacek Jaśkowiak: Prezydent nie może być ""długopisem"", który przesiaduje w poczekalni na Nowogrodzkiej","- Chciałbym, żeby Polska była tak otwarta, jak Poznań - mówił prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak w telewizji TVN24. Jaśkowiak jest kandydatem w prawyborach Koalicji Obywatelskiej na prezydenta RP.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak ma zmierzyć się w partyjnych prawyborach na urząd Prezydenta Polski z Małgorzatą Kidawą-Błońską. Jaśkowiak zgłosił się w ostatniej chwili, we wtorek wieczorem. Jak mówią w prywatnych rozmowach politycy PO, to szef partii Grzegorz Schetyna chciał, żeby Małgorzata Kidawa-Błońska miała jednak jakiegoś konkurenta. Schetyna - pomysłodawca prawyborów w partii - chciał w ten sposób ratować swój wizerunek. Namawiał kilka osób, zgodził się dopiero Jacek Jaśkowiak.
Prezydent Jacek Jaśkowiak chce być takim prezydentem Polski, jak Poznania
W piątek wieczorem Jacek Jaśkowiak był gościem programu ""Fakty po Faktach"" w telewizji TVN24. Jaśkowiak pytany był o to, jakim chciałby być prezydentem.
Czytaj także:
Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak chce być prezydentem RP. ""Polska potrzebuje silnej prezydentury""
- Chciałbym być takim prezydentem Polski, jakim jestem prezydentem Poznania - miasta otwartego dla wszystkich, w którym wszyscy mogą się czuć dobrze, w którym dobrze czują się też ci, którzy przyjeżdżają do nas, żeby pracować i studiować. Chciałbym, żebyśmy mieli taki kraj, jaki jest Poznań. To tu, 11 listopada, pokazujemy całej Polsce, jak można świętować niepodległość. Pokazujemy, że można świętować bez nienawiści - mówił prezydent Poznania.
Odpowiadając na pytanie, czy Małgorzata Kidawa-Błońska nie byłaby dobry prezydentem, Jaśkowiak mówił, że o wszystkim zdecydują partyjne prawybory. Przekonywał, że jeśli to Kidawa-Błońska zostanie kandydatką KO na prezydenta, to będzie ją ""wspierał z całych sił, jak to tylko możliwe"".
Jacek Jaśkowiak: Trudniej będzie mi pokonać Małgorzatę Kidawę-Błońską niż Andrzeja Dudę
Politycy Platformy nie ukrywają, że to raczej obecna wicemarszałek Sejmu ma większe szanse w wyścigu o partyjną nominację. I zgadzają się co do tego, że Jaśkowiakowi trudniej będzie pokonać Kidawę-Błońską niż urzędującego prezydenta Andrzeja Dudę. 
- Trudniej będzie przejść przez ten pierwszy etap - zgodził się w TVN24 Jacek Jaśkowiak. I dodawał: - Nie jestem w Platformie od jej założenia. Mam tam znacznie mniejszą rozpoznawalność, mniej kontaktów, jestem poza głównym nurtem polityki. Zajmuję się Poznaniem, staram się pokazać, jak można zarządzać miastem.
Jaśkowiak przekonywał, że nie będzie komentował ""spekulacji"" mówiących o tym, że był kandydatem ratunkowym dla Grzegorza Schetyny. Zapewniał, że do startu namawiano go od dawna, a pierwsze kroki w tej sprawie wykonano już rok temu. 
Czytaj także:
Jacek Jaśkowiak uwierzył, że może być prezydentem Polski. Ale nie był kandydatem pierwszego wyboru
Prezydent Poznania komentował też informacje o tym, że podpisy pod jego kandydaturą zbierano in blanco, a ci, którzy poparli kontrkandydata Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, tak naprawdę nie wiedzieli, pod jakim nazwiskiem się podpisują. - Zbieranie podpisów to była oddolna inicjatywa. Były w to zaangażowane osoby z zarządu, również z regionu. Uzyskałem zapewnienie, że takich podpisów in blanco nie było. Ale mogę się opierać tylko na tych zapewnieniach - stwierdził.
Kto wspiera Jacka Jaśkowiaka?
Jaśkowiak mówił, że decyzję podjął już w poniedziałek, ale wiedziało o niej niewielkie grono. Zapewniał, że dostał wiele wyrazów wsparcia już po jej ogłoszeniu, w tym - od europosłanki Magdaleny Adamowicz i prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz, senatora i byłego prezydenta Nowej Soli Wadima Tyszkiewicza.
Czytaj także:
Spierał się z Kościołem, wspierał gejów, boksował się z Dariuszem Michalczewskim. Kim jest Jacek Jaśkowiak?
Prezydent Poznania uważa, że partyjne prawybory i ewentualne walki frakcyjne w Platformie wcale jej nie zaszkodzą. Jego zdaniem kluczowe jest to, że partia te prawybory organizuje, bo to demokratyczne rozwiązanie. 
- Wiem, że kampania będzie brutalna. Miałem tego przedsmak, wiem, jak atakowano Adamowicza, Tyszkiewicza, mnie - mówił Jaśkowiak. 
Prezydent Jacek Jaśkowiak: Andrzej Duda przed Trybunał Stanu
Jaką ma wizję swojej prezydentury? - Sprecyzowaną. Chciałbym przywrócić godność tego urzędu. Chcę, żeby prezydent był apartyjny, niezależny, żeby nie był ""długopisem"", żeby nie był bohaterem seriali, w których przesiaduje w poczekalni na Nowogrodzkiej. Prezydent może łączyć Polaków. Ale programu dziś nie będę przedstawiał, bo kampania rozpocznie się w lutym - mówił prezydent Poznania. 
Zapewniał też, że jeśli zostanie prezydentem Polski, to nie będzie z automatu odrzucał wszystkich pomysłów PiS tylko dlatego, że pochodzą z obozu politycznego, którego nie jest zwolennikiem. - Za łamanie konstytucji Andrzeja Dudę należy postawić przed Trybunałem Stanu - podsumował.
Koalicja Obywatelska wybierze swojego kandydata na prezydenta Polski 14 grudnia.",Prezydent Jacek Jaśkowiak jest kandydatem Koalicji Obywatelskiej w prawyborach na prezydenta kraju. (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),"Ech... kolejny raz JJ jest takim wyborem jak w tym dowcipie o mieszanych uczuciach - co czujesz kiedy teściowa spada w przepaść twoim nowym autem... Niestety, ale zaraz się zacznie wewnętrzne żarcie w PO i będzie wielka kłótnia i tyle... Poza tym JJ nie pasuje mi na prezydenta - on ma coś takiego w głosie, nie wiem - wada wymowy czy coś, że nie da się go słuchać dłużej...
Po drugie prezydentura w Poznaniu to jest generalnie żałość... no więc bardzie to będzie fajny spektakl na to kto jest silniejszy w PO - Grzesiu czy Borys...-@@@-Lepszy jest niż Kidawa. Z Duda trzeba wygrać ostro go atakując, a nie być koncyliacyjnym. Na co komu podróbka, jak oryginał już jest w Pałacu. Panie Jacku, powodzenia.-@@@-Jaśkowiak uwierzył we własną wielkość!
A czym się różni od innych z partii obłudy?
Wielkim ego jak balony w stratosferze oraz minami i pozami Musoliniego!
Śmieszny, mały duchem człowiek.
A prawybory w PO - większej farsy dla naiwnych dawno nie było.
Lemingi to stadnie łykną. Jak to lemingi. Szczególnie lemingi z parati OBCIACHU, w skrócie PO!
PS.
A śmieszność w polityce, Panie Jaśkowiak jest politycznie najgroźniejsza.
Więcej min, więcej póz, więcej śmiechu.
Niech gawiedź ma ubaw!-@@@-Poseł Bartłomiej Wróblewski w Radio Maryja powiedział, że: ""Jacek Jaśkowiak jest kandydatem dla Polski bardziej niebezpiecznym"" (niż marszałkini Kidawa-Błońska). Czy może być lepsza rekomendacja?-@@@-Jeden wywiad.
Same konkrety.
Zadnego ą i ę, bulkę przez bibułkę.
Przypomniec wywiad ""Gwiazdy"" u Olejnik?
Wybor jest oczywisty.-@@@-z taką narracją pan Jaśkowiak przegra wybory z Dudą. Mniej krytyki, bo jaki koń jest każdy widzi. A i powoływanie się na na sukcesy w Poznaniu mogą skończyć się na ruchomych schodach Kaponiery.-@@@-Wreszcie ktoś z j******** ! Mam dosyć tych ugrzecznionych, ulizanych pańć, z tego towarzystwa wzajemnej adoracji jakim jest ""góra"" PO.
Pozdrowienia z Wrocławia-@@@-Z tą otwartością Poznania to pan prezydent mocno się zagalopował.

Wedle raportu PWC o polskich metropoliach - sprzed 4 lat- Poznań był wtedy w ostatnich latach najwolniej rozwijającym się polskim miastem. Ok, to było jeszcze za czasów tego dziada Grobelnego, którego poznaniacy wybierali przez 16 lat.

Jedną z głównych przyczyn odpowiedzialnych za poznańską stagnację była właśnie zamkniętość i hermetyczność tego miasta. A właściwie nie miasta, co mieszkańców.

Jaśkowiak był dobrym wyborem, bo przynajmniej poprawił wizerunek Poznania wśród Polaków jako miasta chłodnego, sztywnego, nieludzkiego. Dzięki niemu Poznań jest postrzegany jako bardziej sexy niż jeszcze 4 lata temu."
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,24042405,gdansk-krakow-poznan-wroclaw-wyniki-sondazu-gazety-wyborczej.html","Warszawa, Gdańsk, Kraków, Poznań, Wrocław. Wyniki sondażu ""Gazety Wyborczej"" [INFOGRAFIKI]","Przygotowaliśmy grafiki przedstawiające szczegółowe wyniki opublikowanego w poniedziałek i wtorek sondażu ""Gazety Wyborczej"".","Prezydentami będą: w Warszawie Rafał Trzaskowski, w Krakowie Jacek Majchrowski, we Wrocławiu Jacek Sutryk, w Poznaniu Jacek Jaśkowiak, a w Gdańsku Jarosław Wałęsa – tak wynika z sondażu Kantar Millward Brown dla „Wyborczej”. Każdy z nich do wygrania będzie potrzebował drugiej tury. 
Na tydzień przed wyborami przedstawiamy sytuację w wybranych miastach. Poniżej infografiki z wynikami. Do przeczytania szczegółowych relacji zapraszamy na lokalne strony Wyborczej.pl - linki znajdziecie poniżej.",,"No i gdzie ten faszyzm?-@@@-Wyglada obiecujaco i daje nadzieje na lepsze jutro. A co z lodzia, warszawa i innymi miastami-@@@-Serio, Łodzi nie ma?-@@@-Trzymamy za słowo :)-@@@-Zeby tylko pisiory zostały wyrzucone z jakiekolwiek listy....to obrzydliwi i kłamliwi ...-@@@-Wniosek jeden: na kolejne wybory trzeba wystawiać jednego, góra dwóch niePiSowskich kandydatów i jednoczyć się.

PiS przy swoich kłamstwach i manipulacjach będzie bez szans.

I nie podzielimy losu Węgier.-@@@-Dlaczego w Krakowie w drugiej turze jest tylko jeden wariant, a w Poznaniu warianty II tury uwxględniają kanndydatów z 6-8 procentowym poparciem. Podobnie wr Wrocławiu. Czyżby zwycięstwo w Krakowie obecnego prezydenta jest pewne tylko we wskazanym wariancie?-@@@-Wróżenie z fusów...
Wybory będą parafialne i nic tu po sondażach. Po kazaniu do urny biegiem żeby nie zapomnieć co dobrodziej kazali."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22587531,ukrainska-amazonka-czeczenka-amina-okujewa-zginela-w-zamachu.html","""Ukraińska amazonka"" zginęła w zamachu w Kijowie. ""To oczywiste, że nieszczęście przyszło z terytorium Federacji Rosyjskiej""","Czeczenka Amina Okujewa zginęła w zamachu pod Kijowem. Nazwana przez dziennikarzy ""ukraińską amazonką"", wsławiła się tym, że walczyła w Donbasie przeciwko rebeliantom.","Razem z Okujewą w ostrzelanym samochodzie jechał jej mąż Adam Osmajew, któremu zarzucano w przeszłości przygotowanie zamachu na Ramzana Kadyrowa i Władimira Putina.
Kto i dlaczego dokonał zamachu?
Do zamachu na Okujewą i Osmajewa doszło wczoraj wieczorem na przejeździe kolejowym niedaleko wsi Hlewacha pod Kijowem. Nieznani sprawcy ostrzelali samochód, którym jechało czeczeńskie małżeństwo. 
Zabójcy wystrzelili do Okujewej sześć kul. Jedna z nich trafiła kobietę w głowę. Jej mąż został ranny w nogę, jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo.",Amina Okujewa (Fot. AP Photo),"W drugim zdaniu informacji wyraźnie jest napisane, że to małżeństwo terrorystów. Dalsza część artykułu tu uzasadnienie do przyznania medali. Nie wiem tylko kto ma je dać. W takiej sytuacji chyba nie liczyli na to że umrą ze starości.-@@@-niebezpieczne ale i ciekawe są te związki banderowców i mudżahedinów z Czeczenii. ciekawe nawet z uwagi na Amerykanów. ile ich musi kosztować przymykanie oka na te banderowskie zaloty do fundamentalistów islamskich? na pewno dużo, ale czego się nie robi w imię skutecznej rywalizacji z Rosją i walki z Putinem. pecunia non olet. a Kijów musi powoli się przyzwyczaić do wybuchu bomb i ataków terrorystycznych.-@@@-Czeczeńska mafia nie wybacza...-@@@-""Zbójców, którzy zaatakowali małżeństwo na przejeździe kolejowym, prawdopodobnie było dwóch""

Janosik i Rumcajs?-@@@-To przecież oczywista oczywistość że zamachu dokonano na polecenie Putina."
"https://wyborcza.pl/1,75398,7668656,Poczta_na_strazy_abonamentu.html",Poczta na straży abonamentu,"0
To, że przepisy o ściąganiu abonamentu RTV są nieskuteczne, nie znaczy, że są sprzeczne z konstytucją - uznał wczoraj Trybunał Konstytucyjny.","Tym samym uznał za nieuzasadnioną skargę rzecznika praw obywatelskich. Janusz Kochanowski zaskarżył przepis ustawy o opłatach abonamentowych, który Pocztę Polską czyni odpowiedzialną za kontrolę obowiązku rejestracji odbiorników radiowych i telewizyjnych oraz za ściąganie opłat abonamentowych.

W skardze RPO napisał, że powodem zaskarżenia jest nieskuteczny system ściągania abonamentu. Polega m.in. na tym, że kara za niepłacenie w terminie abonamentu nie może być egzekwowana, bo ustawa terminu nie precyzuje. Skoro tak, to nie można go nie dotrzymać. RPO kwestionował też powierzenie ściągania abonamentu Poczcie.",Kolejne kanały dostają koncesję na multipleksie cyfrowym (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15588035,Prorosyjska_samoobrona_Symferopola__Dojdziemy_az_do.html",Prorosyjska samoobrona Symferopola: Dojdziemy aż do Lwowa,"6
- Zaczniemy od Krymu i całą Ruś znów zjednoczymy - mówi Siergiej z prorosyjskiej samoobrony Symferopola. Jego zdaniem Ukraińcy nie istnieją, są tylko Rusini.","Drużynnicy krymskiej samoobrony zaprosili nas na kanapki z mortadelą przy placu Lenina.

Siergiej, Rosjanin z Symferopola, już rok temu założył Ruch Narodowo-Wyzwoleńczy, żeby walczyć o ""wyzwolenie Ukrainy spod amerykańskiej okupacji"". Uważa, że Wiktor Janukowycz też był zbyt proamerykański.

Jurij Gorczakow kilka dni temu przyjechał z Petersburga. Rzucił pracę, żonie powiedział: ""Nie wiem, kiedy wrócę"". I przyjechał.

- Nie mogłem patrzeć, jak Rosjanom na Ukrainie strzela się w plecy.",Prorosyjscy demonstranci w czwartek przed parlamentem autonomii w stolicy Krymu Symferopolu (Fot. Sergei Grits / AP),"Jak widać postkomunistyczny motłoch wytresowany za młodu, jednak się nie zmienił. Bieda i głupota jest tragiczna w skutkach....-@@@-Na razie jeszcze nie mówią o wyzwalaniu Warszawy, Berlina i Paryża spod jarzma nazistów, banderowców i gejów. Na razie, Europo... moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Ci przynajmniej na razie nic o Przemyślu nie wspominają.-@@@-Nic dodac. Mam nadzieje ze to nie typowy a wyjatkowo skrajny przypadek.-@@@-Europa powinna tym biednym nienawistnym ludziom zapłacić za dwutygodniową wycieczkę po Europie, żeby mieli porównanie. Powiedzmy 250 tys. osób x 1 tys. Euro / os. = 250 mln Euro i przeciwnicy z głowy. Dużo taniej niż obrona przed nienawidzącymi bojówkami. Jeszcze gotowi tu przyjeżdżać i się wysadzać. Putin już z armii oznaczenia zdjął, czyli przekształcił ją w bandę terrorystów.-@@@-Całą Ruś chcą jednoczyć, rozumiem że Rosję do Ukrainy chcą przyłączać."
"https://wyborcza.pl/1,155290,18595910,lot-czy-odlot.html",LOT czy odlot?,"0
Historia LOT-u z ostatnich kilku lat pełna jest wzlotów i upadków. Pod koniec 2012 r. spółka była na skraju bankructwa. Musiała prosić o setki milionów pomocy ratunkowej od państwa. LOT potrzebował lekarza, który by go uzdrowił.","W lutym 2013 r. jego prezesem został Sebastian Mikosz, doświadczony menedżer, który już wcześniej, w latach 2009-10, kierował firmą. To na jego barki spadło przeprowadzenie restrukturyzacji, która polegała m.in. na zwolnieniach pracowników i cięciu połączeń. Miesiące wyrzeczeń przyniosły efekty - w zeszłym roku LOT po raz pierwszy od 2007 r. zanotował zysk operacyjny, czyli zaczął zarabiać na lataniu.

Misją Mikosza było uratowanie LOT-u przed bankructwem, przeprowadzenie restrukturyzacji i znalezienie inwestora. Dwa pierwsze punkty udało się zrealizować. Trzeci wydawał się bliski, bo zainteresowanie kupieniem LOT-u wykazywał (i podobno wciąż wykazuje) znany fundusz Indigo Partners, który jest inwestorem m.in. w linii Wizz Air.",Leszek Baj (AGATA JAKUBOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6076278,Unia_wazniejsza_po_Sarkozym.html",Unia ważniejsza po Sarkozym,"0
Nicolas Sarkozy niewątpliwie skorzystał na półrocznym przewodzeniu Francji w Unii - każdy naród lubi widzieć, jak przywódca jest aktywny i robi dobre rzeczy na scenie międzynarodowej","Komentarz: Unii potrzebny jest silny przywódca

Dominika Pszczółkowska: Czy Unia Europejska zdobyła mocniejszą pozycję na świecie dzięki przewodnictwu Francji?

Hugo Brady, analityk londyńskiego Centre for European Reform: Niektórzy twierdzili, że prezydent Nicolas Sarkozy sprawował prezydencję w imperialny sposób. To zbyt daleko idące stwierdzenie, ale nie da się zaprzeczyć: wniósł ogromną energię i sprawił, że prezydencja zdobyła większy autorytet.

Z pewnością był właściwą osobą na właściwym miejscu podczas kryzysu gruzińskiego. Jest oczywiste, że po Sarkozym następni przewodzący UE będą kluczowym graczem w przypadku jakiegokolwiek globalnego kryzysu. Ciekawe, jak poradzą sobie z tą rolą i z tą presją.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23439522,europoslanka-krystyna-lybacka-pisze-do-ziobry-w-sprawie-zleceniodawcow.html","Europosłanka Krystyna Łybacka pisze do Ziobry w sprawie zleceniodawców ""czyścicieli"" kamienic","""Bezspornym pozostaje to, że ci, którzy usłyszeli wyroki skazujące, działali na zlecenie określonych mocodawców. Świadczą o tym kopie umów, a także liczne zeznania świadków"" - pisze europosłanka Krystyna Łybacka do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry.","Pod koniec kwietnia poznański sąd skazał trzech „czyścicieli” poznańskich kamienic. W uzasadnieniu wyroku sędzia Magdalena Adamiec mówiła: „Dzisiaj wymiar sprawiedliwości karze wyłącznie wykonawców, a ich zleceniodawcy nadal pozostają bezkarni”. Poznańska prokuratura śledztwo w sprawie zleceniodawców „czyścicieli” umorzyła.
W poprzednim tygodniu opublikowaliśmy list naszego dziennikarza Piotra Żytnickiego do ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry. „W wielu sprawach się z panem nie zgadzam, krytycznie oceniam zmiany w prokuraturze i sądach. Chcę jednak wierzyć, że łączą nas chęć pomocy udręczonym lokatorom poznańskich kamienic i przekonanie, że sprawcy przestępstw powinni ponosić odpowiedzialność” – pisze Żytnicki. I pyta Ziobrę: „Czy jako prokurator generalny nie uważa Pan, że należałoby wrócić do tej sprawy i rzetelnie zbadać rolę właścicieli kamienic w nękaniu lokatorów?”.
Krystyna Łybacka prosiła o pomoc dla lokatorów
Do ministra Ziobry postanowiła napisać także pochodząca z Poznania europosłanka SLD Krystyna Łybacka, która nękaniem lokatorów poznańskich kamienic interesowała się już ponad sześć lat temu. Pisała do prokuratury, policji, prosząc o pomoc lokatorom.
W 2013 r. Łybacka, wtedy posłanka SLD, wysłała list do ministra sprawiedliwości Marka Biernackiego, prosząc go o zainteresowanie się sprawą „oczyszczania” kamienic. Zdaniem Łybackiej minister powinien zwrócić się do prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta z prośbą o zbadanie działań poznańskiej prokuratury, która pominęła rolę zleceniodawców „czyścicieli”. Prokuratura wznowiła wtedy śledztwo, ale szybko je umorzyła. Zleceniodawcy pozostali bezkarni.
Krystyna Łybacka pisze do Zbigniewa Ziobry
„Skazani przestępcy dopuszczali się czynów godnych najwyższego potępienia, jednakże tajemnicą poliszynela pozostaje fakt, że działali oni na zlecenie nabywców zamieszkałych nieruchomości, których lokatorów mieli się szybko i skutecznie pozbyć. Równolegle do sprawy »czyścicieli« toczyły się postępowania prokuratorskie, dotyczące ustalenia ich zleceniodawców. Z niewiadomych przyczyn były one jednak umarzane lub zawieszane, a cały impet prokuratorskiej ofensywy został skierowany przeciwko osobom bezpośrednio zaangażowanym w »czyszczenie« poznańskich kamienic” – pisze teraz Łybacka do Zbigniewa Ziobry.
Czy prokuratura wznowi postępowanie?
Czytaj także:
Dramat i walka lokatorów na zdjęciach ""Wyborczej""
„Bezspornym pozostaje to, że ci, którzy usłyszeli wyroki skazujące, działali na zlecenie określonych mocodawców. Świadczą o tym kopie umów, a także liczne zeznania świadków. Już sama tylko lektura poznańskiej prasy z lat 2011 – 2013, pozwala na wskazanie podmiotów i osób zaangażowanych w proces przejmowania i »czyszczenia« kamienic” – pisze Łybacka, nawiązując do naszych publikacji na temat roli w tym procederze poznańskiego NeoBanku.
Europosłanka ma nadzieję, że prokuratura wznowi umorzone postępowania, co pozwoli na „ostateczne ustalenie, z czyjej inspiracji i na czyje zlecenie działali, okryci złą sławą, poznańscy »czyściciele« kamienic”. Łybacka prosi Ziobrę o osobiste zainteresowanie sprawą i objęcie jej szczególnym nadzorem.",Krystyna Łybacka (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Pisać do Ziobry, to prawie jak pisać ""na Berdyczów""."
"http://wyborcza.pl/1,153803,409535.html",Starsze krowy zostaną przebadane na BSE,"0
Najwcześniej za miesiąc ruszy rządowy program zapobiegania chorobie szalonych krów. Prawdopodobnie powszechne badania obejmą zwierzęta nieco starsze, niż zakładano - w rezultacie rząd wyda tylko połowę przewidzianej kwoty","Na razie nadal obowiązuje plan A, czyli bada się wyrywkowo 3 proc. ubijanych zwierząt oraz wszystkie zwierzęta pochodzące z importu. Od dziś miał obowiązywać plan B, czyli badanie każdej ubijanej sztuki bydła powyżej 24 miesiąca życia, co oznacza sprawdzenie ok. 213 tys zwierząt tylko do końca roku. Dlatego jeszcze w czerwcu rząd postanowił przeznaczyć 2 mln zł na budowę i wyposażenie laboratoriów do badania próbek mięsa.

Jednak z czterech laboratoriów, które miały się tym zająć, żadne nie jest gotowe. Jedno - w Krakowie - będzie gotowe za dwa tygodnie, pozostałe - za miesiąc. Przeszkodą w rozpoczęciu powszechnych badań jest brak pieniędzy z budżetu na zakup testów na wykrywanie BSE i pracę laboratoriów. Wbrew zapowiedziom rząd dotychczas nie dał na ten cel ani złotówki, a chodzi o 41 mln zł tylko w tym roku.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7620580,Tysiac_taksowek_w_protescie_przed_Kancelaria_Premiera.html",Tysiąc taksówek w proteście przed Kancelarią Premiera,"0
Około tysiąca taksówkarzy wzięło udział w pikiecie przeciwko nielegalnym przewoźnikom zorganizowanej przed Kancelarią Premiera.","Taksówkarze protestują w Warszawie


Taksówkarze zebrali się pod Kancelarią Premiera z transparentami, trąbkami i gwizdkami. Taksówki krążyły też alejami Ujazdowskimi i okolicznymi ulicami. Według organizatorów pikiety na proteście pojawiło się około tysiąca taksówek. Delegacja taksówkarzy udała się do Kancelarii Premiera, aby przedstawić szefowi rządu petycję ze swoimi postulatami. Domagają się od rządu skutecznego egzekwowania ustawy o transporcie drogowym, która zakazuje podszywania się nielegalnym przewoźnikom pod taksówki. Chcą też wycofania z Sejmu projektu nowej ustawy, która zrównałaby pod wieloma względami przewóz osób i taksówki.

Na transparentach taksówkarze mieli między innymi takie hasła: ""Fałszywe taksówki symbolem Euro 2012"", ""Dość piractwa taksówkowego, ""Żądamy przestrzegania prawa"" i ""Stop taksówkom bez licencji"". Pod Kancelarią Premiera było bardzo głośno, ale raczej spokojnie. W odróżnieniu od wielu podobnych demonstracji w tym miejscu taksówkarze byli trzeźwi i nie zachowywali się agresywnie. W proteście wzięła udział także delegacja taksówkarzy z Krakowa.

Wcześniej kilkudziesięciu taksówkarzy wyruszyło przy dźwiękach marsza pogrzebowego z placu Bankowego pod Kancelarię Premiera. Mieli ze sobą symboliczną trumnę z klepsydrą ""Ostatni licencjonowany taksówkarz"", wieńce i transparent z napisem ""Nielegalny przewóz osób to koniec legalnych taksówek"".

Kilkadziesiąt taksówek podjechało pod Kancelarię Premiera około 11.30. Przy ogłuszających dźwiękach klaksonów taksówkarze złożyli trumnę na katafalku przed budynkiem. W okolicy utworzyły się ogromne korki, między innymi w al. Ujazdowskich od placu Trzech Krzyży, na Marszałkowskiej, al. Szucha, Bagateli i Myśliwieckiej.

Żądamy przestrzegania prawa

Na konferencji prasowej, która rozpoczęła się po godzinie 10 taksówkarze przedstawili swoje postulaty. Domagają się od rządu przestrzegania wyroków sądu nakazujących ograniczenie działalności ""przewozów osób"" i egzekwowania przepisów nakazujących karanie podszywających się ""przewozów"" pod taksówki.

- Tak zwany przewóz osób nie ma legalnych taksometrów, nie wydaje paragonów, nie można reklamować takich usług. Nie wszyscy tacy przewoźnicy są tani, czasami są o wiele drożsi od zwykłych taksówek. Zbyt słaba jest też kontrola Inspekcji Transportu Drogowego - powiedział Paweł Biedrzycki, prezes zarządu Zrzeszenia Transportu Prywatnego miasta Warszawy. - Walczymy o swoje, nie pozwolimy, aby przewoźnicy wyparli nas z rynku - dodał.

Protest wspiera też ""Solidarność"" regionu Mazowsze i przedstawiciele taksówek powietrznych, ponieważ okazuje się, że również w powietrzu istnieją nielegalni przewoźnicy.

Dzisiejsza akcja to protest ostrzegawczy. - Jeśli nie przyniesie rezultatu, to może dojść do eskalacji protestu, taksówkarze są bardzo zdeterminowani i są w stanie wiele poświęcić, aby osiągnąć swój cel - powiedział Biedrzycki.

ZTM: Będą objazdy

ZTM w godz. 11-14 zorganizował objazdy autobusów jadących Al. Ujazdowskimi - autobusy w stronę ul. Czerniakowskiej od pl. Na Rozdrożu pojadą al. Szucha, Boya-Żeleńskiego, Goworka do Spacerowej, a dalej swoimi trasami. W kierunku centrum od skrzyżowania Gagarina, Belwederskiej i Spacerowej do pl. Unii Lubelskiej, al. Szucha i pl. Na Rozdrożu.

Stołeczna policja zapewniła, że zmobilizowała dwukrotnie więcej policjantów na ulice w centrum miasta i będzie starać się, żeby ruch w okolicach protestu był płynny.

Przeczytaj także: Taksiarze: Z kroplą benzyny we krwi",Taksówki w Warszawie (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7939925,Wegiersko_slowacka_wojna_paszportowa.html",Węgiersko-słowacka wojna paszportowa,"0
Węgrzy mieszkający za granicą mogą występować o węgierski paszport - postanowił wczoraj Budapeszt. Kilka godzin później przyszła odpowiedź z Bratysławy: słowaccy Węgrzy, którzy wezmą węgierski paszport, stracą obywatelstwo","Wczoraj rano świeżo wybrany parlament miażdżącą większością głosów znowelizował ustawę o obywatelstwie węgierskim, ułatwiając jego uzyskanie 3,5 mln Węgrów mieszkających w państwach ościennych. Od stycznia 2011 roku Madziarzy ze Słowacji (520 tys.), Rumunii (1,2 mln) czy Serbii (ok. 300 tys.), Ukrainy (120 tys.), którzy złożą wniosek o obywatelstwo, otrzymają je w ciągu trzech miesięcy. Ale żeby zyskać węgierskie prawo wyborcze i świadczenia społeczne, muszą przenieść się na Węgry.","Wiktor Orban, premier Węgier (Fot. Bela Szandelszky AP)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24029716,mieszkaniec-sosnowca-zwrocil-uwage-na-chodnik-donikad-w-mzuk-u.html","Mieszkaniec Sosnowca zwrócił uwagę na chodnik donikąd. ""W MZUK-u brakuje brukarzy""","Przy ul. Kalinowej w Sosnowcu powstała alejka prowadząca od nowego skweru wprost na ulicę. Tam nagle się urywa. Kiedy sprawą zainteresował się jeden z naszych czytelników, szybko okazało się, że ponad dwa tygodnie po odebraniu skweru inwestycja szybko zostanie dokończona.","Alejka jest częścią projektu zgłoszonego przez dwie mieszkanki Sosnowca do zeszłorocznej edycji budżetu obywatelskiego. Panie chciały, aby przy ul. Kalinowej w pobliżu kościoła powstał skwer m.in. z alejkami, latarniami, stołami do ping-ponga i do gry w szachy.
Wartość projektu wyceniono na blisko 210 tys. zł i zgodnie z przyjętą w mieście procedurą rozpisano przetarg na jego realizację wspólnie z innymi wybranymi w głosowaniu projektami. Budowę zlecono firmie Adagon z Koszęcina.","Nowa alejka dla pieszych kończy się tuż przy ulicy. Mieszkańcy od ponad dwóch tygodni muszą czekać na obniżenie krawężnika, wymalowanie pasów i wybrukowanie kilku metrów kwadratowych po drugiej stronie ulicy Kalinowej (Fot. PIOTR PURZYŃSKI)",
