"https://wyborcza.pl/7,155287,24049471,audi-zaplaci-w-niemczech-800-mln-euro-kary-za-spalinowy-szwindel.html","Audi zapłaci w Niemczech 800 mln euro kary za spalinowy szwindel. Niedostatki nadzoru, a nie premedytacja",Niemiecka prokuratura zakończyła dochodzenie w sprawie manipulacji spalinami z silników Diesla do aut firmy Audi i nałożyła na tę spółkę Volkswagena 800 mln euro kary za naruszenie wymogów regulacyjnych.,"Prokuratura w Monachium postanowiła w trybie postępowania administracyjnego ukarać firmę Audi karą 800 mln euro za manipulacje spalinami z silników Diesla. Na karę składa się 5 mln euro grzywny oraz zwrot 795 mln euro nienależnych korzyści gospodarczych. Audi uznało swoją odpowiedzialność za odstępstwa od wymogów regulacyjnych i zaakceptowało karę. To ostatecznie kończy dochodzenie niemieckiej prokuratury w tej sprawie.
Zaniedbania Audi
Zdaniem prokuratury w Monachium Audi złamało obowiązek nadzorowania, aby silniki produkowane i montowane w autach tej firmy spełniały normy emisji spalin. Z tego powodu norm nie spełniały niektóre silniki Diesla V6 i V8, skonstruowane przez Audi. Firma nie odkryła też, że montowane w jej autach czterocylindrowe silniki Diesla EA 189 i EA 288, produkowane przez Volkswagena w latach 2004-18, były wyposażone w niedozwolone oprogramowanie do zaniżania podczas testów zawartości toksyn w spalinach.",Armin Weigel / AP / AP,"Audi - Vorsprung durch Schwindel-@@@-teraz wiadomo dlaczego Audi produkuje drogie samochody. Kupujący musi zawsze wesprzeć budżet Niemiec. Dla mnie to ściema i podwójne oszustwo. Takie w stylu pisiorów. A diesle są OK, nawet te stare, a może zwłaszcza te stare.-@@@-To ""niedopatrzenie"" mogli sobie darować. Udawanie,że tak się jakoś niechcący porobiło pokazuje, że niemieckie firmy i instytucje mają obywateli za idiotów. To nie wzmocni pozycji Niemiec w ratowaniu globcia, a raczej w udawaniu ratowania.-@@@-Czyli sąd w Niemczech pogłaskał VW i Audi po główce, zamiast puścić ich z torbami.
Za to dla Pesy nie są wyrozumiali i polski podatnik będzie płacił im odszkodowania.-@@@-Audi nie produkuje samochodów luksusowych tylko tzw. premium. Auta luksusowe to np. rolls-royce, bentley. I nie jestem hejterem, sam jeżdżę audi, starym bo starym ale to bez znaczenia.
Inna sprawa, że różnica między segmentem tzw. premium a tym niższym szybko się zaciera, patrząc np. na to jak solidnie są spasowane materiały np. w samochodach kia czy skodach.-@@@-czekam na komentarz Kublika, że olaboga polacy złom z zagranicy ściągają-@@@-Dlatego uważam że cała ta ekologia to tylko skok na kase !!!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,5927192,Recesja_juz_nie_straszy__Ona_tu_jest.html",Recesja już nie straszy. Ona tu jest,"0
Niespotykane: w tym samym roku w recesję wpadły USA, Europa i Japonia - ogłosiła wczoraj OECD. Problemy mają Niemcy, nasz najważniejszy partner handlowy. Możemy dostać rykoszetem","Przed jutrzejszym szczytem gospodarczym G20 w Waszyngtonie przywódcy z największych światowych mocarstw mają powody do zmartwień. Koncerny muszą ograniczać produkcję i zwalniać pracowników. Konsumenci już nie chodzą tłumnie na zakupy i nie napędzają swoich gospodarek. Wczoraj Organizacja Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) skupiająca 30 najbardziej uprzemysłowionych demokratycznych państw na świecie ogłosiła, że jej członkowie w zasadzie już są w recesji, czyli że co najmniej przez dwa kwartały z rzędu notują ujemny wzrost gospodarczy. W przyszłym roku PKB krajów OECD skurczy się w sumie o 0,3 proc. Dla porównania w 2007 r. wzrosło o 2,5 proc.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6786790,Szef_ukrainskiej_bezpieki_porownuje_policje_II_RP_.html","Szef ukraińskiej bezpieki porównuje policję II RP, gestapo i NKWD","0
Polska policja, niemieckie gestapo i radzieckie NKWD miały wspólny cel: wyniszczenie ukraińskości - twierdzi Walentin Naliwajczenko, dyrektor Służby Bezpieczeństwa Ukrainy i bliski współpracownik prezydenta Juszczenki","- Polska nie akceptuje stawiania na jednej płaszczyźnie działalności polskiej przedwojennej policji z ludobójczymi praktykami aparatu przemocy nazistowskich Niemiec i stalinowskiego Związku Radzieckiego - komentował wczoraj wypowiedź Naliwajczenki rzecznik polskiego MSZ.

Naliwajczenko uczestniczył w ostatnią niedzielę w otwarciu Muzeum Ofiar Reżimów Okupacyjnych, które władze Lwowa urządziły w budynku znanym lwowiakom jako ""więzienie przy Łąckiego"" (obecnie to ul. Stepana Bandery). Tak Ukraińcy nazywają budynek polskiego więzienia z okresu międzywojennego, które radzieckie NKWD przejęło po wkroczeniu Armii Czerwonej w 1939 r. Potem wykorzystywało je gestapo, a po wyparciu nazistów - znów radziecka bezpieka.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15753222,Chile_skreca_na_lewo__zaplaca_wielkie_firmy.html","Chile skręca na lewo, zapłacą wielkie firmy","1
Socjalistyczna prezydent Michelle Bachelet podnosi podatki dla wielkich firm i obniża dla obywateli. Potem przyjdzie kolej na darmową edukację publiczną i nową konstytucję.","Reforma podatkowa wejdzie w życie stopniowo. Podatek od wielkich firm wzrośnie w ciągu czterech lat z 20 do 25 proc. Opodatkowany będzie cały przychód, a nie jak dotąd czysty zysk. Według szacunków rządu nowe zasady dotyczyć będą tylko największych i najbogatszych korporacji, a oszczędzi pozostałe 95 proc. chilijskich przedsiębiorstw, małych i średnich.

Jednocześnie będzie maleć opodatkowanie obywateli - maksymalna stawka spadnie z 40 do 35 proc. w ciągu czterech lat.",Michelle Bachelet (Fot. IVAN ALVARADO),"No i świetnie, niech płacą."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3626122.html",Kandydaci na prezydenta Gorzowa - wyniki sondażu,0,"28,7 proc. - Jacek D. Bachalski (PO)



26,7 proc. - Tadeusz Jędrzejczak (niezależny)



17,6 proc. - Elżbieta Rafalska (PiS)



8,3 proc. - Tadeusz Horbacz (?Patriotyczne Porozumienie Samorządowe?: LPR, Ruch Patriotyczny, Stowarzyszenie Rodzin Katolickich, Dom Ojczysty, Stronnictwo Pracy, KOPZ Placówka, Związek Byłych Więźniów Politycznych, Solidarność RI, Organizacja Narodu Polskiego - Liga Polska oraz Izba Rzemieślnicza i Stowarzyszenie Kupców ?Rynek?)



2,1 proc. - Stefan Sejwa (SLD, SdPL, PD)",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19124442,przy-wejsciu-na-milostowo-zaginal-70-latek.html","Odnalazł się 70-latek, który zaginął na Miłostowie","0
Policjanci poszukiwali starszego mężczyzny, który w niedzielę ok. godz. 11 zaginął przed wejściem na cmentarz Miłostowski w Poznaniu. Przeczesywali las przy ul. Mogileńskiej. W poniedziałek w południe mężczyzna odnalazł się na pętli Miłostowo.","Mężczyzna na Miłostowo przybył z rodziną. Ale tuż przy wejściu na cmentarz kontakt z 70-latkiem się urwał. Informację o zaginięciu mężczyzny policjanci dostali w dniu Wszystkich Świętych około godz. 11. Mężczyzny szukano najpierw na cmentarzu. Potem dalej w rejonie Miłostowa - przede wszystkim w okolicach ul. Mogileńskiej. Zaginiony mężczyzna przyjechał do rodziny z Ukrainy. Gdy szedł na cmentarz, nie miał przy sobie dokumentów, ani telefonu komórkowego. Miał problemy z wypowiadaniem się i zaniki pamięci.

Jak informuje Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji, mężczyzna odnalazł się w poniedziałek w południe. - Siedział na pętli Miłostowo. Zauważyła go kobieta, która przechodziła obok. Był zmarznięty, trudno było się z nim porozumieć - opowiada. Kobieta powiadomiła policję. Na miejsce wezwano też karetkę.



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Zaginiony Mykola Yakovinich przy wejściu na cmentarz na Miłostowie. (mat. policji),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19536782,slowacki-tygodnik-o-polsce-kaczynskiego-jak-za-meeiara.html",Słowacki tygodnik o Polsce Kaczyńskiego: Jak za Mecziara,"37
Słowacki tygodnik ?Týždeń? opublikował reportaż z Polski rządzonej przez Prawo i Sprawiedliwość zatytułowany ""Polska zemsta"". Andrej Bán, próbując czytelnikom wytłumaczyć zmiany, które zaszły w Polsce, odwołuje się do analogii z lat 90., kiedy u naszych południowych sąsiadów rządził populista i autorytarysta oskarżany o łamanie praw człowieka i reguł demokracji Vladimir Mecziar.","Na krakowskiej demonstracji Komitetu Obrony Demokracji przed budynkiem Radia Kraków, dwa miesiące po objęciu władzy przez PiS, Słowak czuje się jak w filmie retro. ""Te same uczucia, podobne hasła, bardzo podobna atmosfera jak w latach 1992-98, gdy na Słowacji rządził Mecziar. Minister Slobodnik wyłamywał wtedy drzwi do uniwersytetu, mówiło się o zdrajcach narodu, artyści okupowali ministerstwo kultury, a ludzie bronili telewizji. Prywatnej, ale nie o to tu teraz chodzi. Samowola i brutalność mają zawsze podobne oblicze. I zawsze o sobie mówią, że chcą naprawić błędy z przeszłości"" - pisze Andrej Bán.",Pikieta KOD-u w Krakowie. 23.01.2016 (fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta),"Porównania PiS-owskiej Polski do Słowacji Mecziara są raczej pozbawione trafnego analogicznego wątku . Polacy powinni domagać się od rządu PiS precyzyjnego zdefiniowania ""dobrej zmiany"". Po pierwsze ""dobrej"" dla kogo, dla mściwego prezesa PiS-u posądzającego innych o perfidność, kałamstwa i złodziejstwa bez kszty rzeczowych dowodów, czy dla ""normalnych"" obywateli i kraju??? Konkretnie, jakie ważne, wizjonerskie, przyszłościowo dalekosiężna propozycje, świadczące o priorytetach PiS-u dla dobra obywateli i wspierające ekonomiczno-gospodarczy rozwój Polski planuje rzad PiS-u wdrążyć w życie narodu, przez następne 5 lat władzy ????-@@@-oj tam, oj tam cały świat się myli-@@@-Z szukaniem autorytetów (przeciw PiS) na Słowacji to trochę ryzykowna zabawa. Raz to kraj prawie oligarchiczny, z powiązaniami biznesowo-politycznymi bliżej im do Ukrainy niż zachodniej Europy. A dwa najbardziej prorosyjski kraj w Europie, Orban z Rosją współpracuje ze względów pragmatycznych, Słowacy za to w większości to zdefiniowani rusofile. A ogólnie lubię Słowaków, mieszkam na samej granicy słowackiej, ot tylko mają swoją specyfikę polityczną.-@@@-W GW siedzi cały zastęp stażystów i przegląda portale i prasę z całego świata. Jeśli znajdą coś na PiS - galopem do Adasia, a ten ""miażdży w punkt"" kolejnym artykułem. To już nawet nie jest śmieszne. To jest nudne.-@@@-Jedno trzeba przyznać Kaczyńskiemu. Teraz to nie znajdziesz na świecie kraju, w którym nic nie wiedzieli by o Polsce. Czy jednak mamy się z tego cieszyć czy płakać?-@@@-Każdy reżim na początku łamie poddanym kręgosłup,odbierając im kulturę,inaczej niż reżim myślących pisarzy,dziennikarzy a w zamian dostają religię która napełnia ich poczuciem winy i zakazuje myślenia (myśleć można,tylko nie można myśleć inaczej) i wyimaginowanego wroga (na którym to,frustraci wszelkiej maści mogą się wyżyć) ps.schemat jest ten sam,tylko inni wykonawcy.-@@@-Zbawicielu, Moga Ci zbic malego, jesli tylko chca. Niezaleznie jak chyba malutkim jest Twoj maly ....-@@@-Czyli co, Węgrów nasza władza powinna zwalczać?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20887760,lotnisko-chopina-gotowe-na-kolejna-zime-maja-nowoczesny-sprzet.html",Lotnisko Chopina gotowe na kolejną zimę. Mają nowoczesny sprzęt [ZDJĘCIA],"0
Lotnisko Chopina zakończyło przygotowania do zimy. Rozpoczęły się całodobowe dyżury gotowości. Warszawski port dysponuje najnowocześniejszym w Polsce sprzętem do odśnieżania i jest w stanie zapewnić utrzymanie ciągłości ruchu samolotów nawet przy obfitych opadach.","Do tzw. akcji zima w sezonie 2016/17 lotnisko przystępuje z dziesięcioma zestawami odśnieżającymi MB2041/Overaasen. Każdy z nich składa się z pługa o szerokości roboczej 6,8 m, szczotki czyszczącej i silnej dmuchawy. Ponadto Służby Utrzymania Lotniska Chopina mają do dyspozycji zraszarkę Damman o 45-metrowym zasięgu ramion zraszacza. - Pozwala na oczyszczanie dróg startowych i podanie środków odladzających w jednym przejeździe w ciągu zaledwie 25-30 min - mówi Przemysław Przybylski, rzecznik Lotniska Chopina.

Lotnisko Chopina gotowe na opady śniegu

Płyty postojowe i drogi kołowania odśnieżane będą sześcioma zestawami Schorling oraz oczyszczarkami kompaktowymi Boschung. Ponadto do dyspozycji służb jest jeszcze 41 innych maszyn i urządzeń. - Do obsługi tego sprzętu mamy przygotowaną grupę wszechstronnie wyszkolonych pracowników. Zarówno operatorzy sprzętu do utrzymania lotniska, jak i mechanicy zajmujący się jego serwisowaniem i naprawami zostali wdrożeni do pracy w specyficznych warunkach zimowych - mówi Wojciech Łobodda, zastępca szefa Służby Utrzymania Lotniska. W przewidywaniu warunków atmosferycznych na lotnisku pomaga jeden z najnowocześniejszych w Europie systemów typu Ice Alert. Składa się na niego sześć stacji pomiarowych rozmieszczonych na obydwu drogach startowych. Każda z nich jest wyposażona aktywne zespoły czujników stanu nawierzchni (BOSO i ARCTIS) oraz analizatory gromadzonych danych. Prognozują one z dużym prawdopodobieństwem termin wystąpienia oblodzenie nawierzchni. Jest to możliwe dzięki komputerowej (automatycznej) analizie wielu parametrów m.in. temperatury powietrza, nawierzchni, wilgotności nawierzchni, wilgotności względnej powietrza, ilości i rodzaju opadów atmosferycznych itp.

Na Lotnisko Chopina dojedziesz bez problemów

Oddzielny system, będący uzupełnieniem Ice Alertu jest zainstalowany na części estakad dojazdowych do terminalu. - Pomiarowe stacje meteorologiczne zostały uzupełnione w tym przypadku o automatyczny system zraszający drogi specjalnym środkiem uniemożliwiającym zamarzanie nawierzchni. W ten sposób wszystkie drogi dojazdowe przed halę odlotów Terminalu A będą zawsze czarne i szorstkie - dodaje Przybylski.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2543851.html",Zasady higieny żywności w pogotowiu opiekuńczym w Katowicach,"0
Po wejściu do Unii Europejskiej chłopcy z pogotowia opiekuńczego w Katowicach przed każdym przygotowaniem kanapki zaciskają lewy kciuk w prawej dłoni (i odwrotnie), pocierając go pięć razy w czasie pięciu sekund w specjalnym zlewozmywaku w płynie chirurgicznym.","Uczące samodzielności pogotowie opiekuńcze dla chłopców urządziło aneksy kuchenne. Wychowankowie mieli w nich przyrządzać śniadania, podwieczorki i kolacje, czyli smarować chleb i zaparzać herbatę. W projekt aneksów wtrącił się jednak inspektor Powiatowej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Katowicach.

- Do każdego kazał nam wstawić drugi zlewozmywak do mycia rąk, bo dziecko może tego nie zrobić na przykład po wyjściu z ubikacji, a także zmywarkę do naczyń. Taką drogą, o bardzo wysokiej temperaturze wyparzania - mówi Olga Kańtoch, wicedyrektorka pogotowia.

Nad zlewozmywakiem musiała powiesić instrukcję mycia i dezynfekowania rąk, którą pielęgniarka pogotowia zgłębiła na specjalnym kursie. Teraz to poważna operacja. Trwa 30 sekund i jest podzielona na sześć równych etapów. Każdy wymaga pięciu sekund i pięciu ruchów. Wszystko trzeba robić według załączonych do instrukcji obrazków. Najpierw trzeba umyć ręce mydłem, wytrzeć dłonie w ręcznik koniecznie jednorazowy, po czym wszystko powtórzyć z płynem dezynfekującym i odczekać, aż dłonie wyschną. Po każdej operacji trzeba wpisać do specjalnego rejestru datę i godzinę wyczyszczenia rąk.

Instrukcja jest zabawna, zwłaszcza pocieranie kciuka w zaciśniętej dłoni. Dyrektorce Kańtoch nie jest jednak do śmiechu, gdy musi wydawać pieniądze na drogi płyn do dezynfekcji rąk. - Kto z naszych wychowanków ma takie środki i sprzęt w domu? Ja w swoim tego nie stosuję. W pogotowiu mamy ważniejsze potrzeby. Nie stać nas na skarpetki i majtki dla chłopców, żeby mieli przynajmniej po trzy pary. Oni chcieliby paletki do tenisa, piłki do nogi, gry telewizyjne. Brakuje nam szafek i biurek w pokojach - wylicza Kańtoch.

Powiatowy inspektor wytłumaczył jej, że wyższe standardy higieny w zakładach zbiorowego żywienia wymusza na nas Unia Europejska.

- W nowych przepisach nie ma jednak mowy o liczbie zlewozmywaków oraz instrukcjach i płynach do mycia rąk - zaprzecza Józef Lipa ze śląskiego Inspektoratu Sanitarno-Epidemiologicznego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9363324,Wokol_ksiazki__Cena_przetrwania__SB_wobec_Tygodnika.html","Wokół książki ""Cena przetrwania? SB wobec Tygodnika Powszechnego"". Bohaterowie mieli wybór","0
Tak, ""Tygodnik Powszechny"" był wielki, wiem coś o tym nie tylko z archiwów. Ale traf chciał, że proszono mnie o zbadanie pewnego wycinka jego historii. Jak miałbym to zrobić, nie badając i aktywów, i pasywów?","Problem z recepcją mojej książki ""Cena przetrwania?"" polega głównie na tym, że w wielu mediach rysuje się jej - nie waham się powiedzieć - karykaturalny obraz. Tak też oceniam wszystkie publikacje na jej temat, jakie pojawiły się dotąd w ""Gazecie Wyborczej"", włącznie z ostatnią: recenzją Aleksandry Klich (""Bohaterowie nie rozmawiają"", ""Gazeta"" z 12-13 marca).

Strata dla książki polega na tym, że jej przesłanie gubi się pośród wyssanych z palca oskarżeń i chybionych interpretacji. Z kolei systematyczne ich odpieranie jest o tyle pozbawione sensu, że wtedy sam autor poniekąd przykłada rękę do tego, by o poważnych problemach nie mówić. Nie ma z tej sytuacji dobrego wyjścia. Wiedzą to ci, którzy, mając w polskich mediach dominującą pozycję, sytuację taką wokół ""Ceny..."" stworzyli.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,14912491,Ostry_zart_Abelarda__Czym_zaskoczy_dzis_na_Trzepaku_.html",Ostry żart Abelarda. Czym zaskoczy dziś na Trzepaku?,"0
Abelard Giza słynie z ostrego żartu. Balansuje na granicy, szokuje, a później płaci kary. Robi to, co typowe dla stand-upu, dziedziny, którą uprawia. Dziś wystąpi w klubokawiarni Trzepak.","Rozgłos Abelardowi zapewniło naigrywanie się z papieża. Ze sceny na antenie Telewizji Polskiej padło: ""Papież jest tylko zwykłym facetem. (...) Na przykład puści bąka... Nie! Papież?! No tak. Normalnie. Zjada, przełyka, trawi... To nie zabierają tego anioły?! Nie, to jest zwykły facet"". I właśnie za te żarty Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji nałożyła na TVP karę. Nie zmienia to jednak faktu, że bilety, zarówno na występy samego Gizy, jak i jego formacji Limo, sprzedają się błyskawicznie. Tak było i tym razem. Fani grubego żartu szybko rozprawili się z dostępną pulą biletów na występ Abelarda w klubokawiarni Trzepak. Można liczyć jedynie na odsprzedaż.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23508045,mezczyzna-trzymal-sie-gzymsu-jedna-reka-wisial-na-wysokosci.html",Mężczyzna trzymał się gzymsu jedną ręką. Wisiał na wysokości czwartego piętra,"Dzielnicowi z Legnicy uratowali pijanego mężczyznę, który omal nie spadł z czwartego piętra.","Dyżurny komendy miejskiej w Legnicy dostał zgłoszenie o mężczyźnie wiszącym na zewnątrz budynku, na wysokości czwartego piętra jednego z bloków mieszkalnych. Do zdarzenia doszło w rejonie dzielnicy Fabryczna. 
Na miejscu natychmiast pojawili się policjanci, którzy zauważyli osobę trzymającą się jedną ręką gzymsu pod oknem klatki schodowej.
– Widać było, że mężczyzna słabnie i nie będzie się w stanie długo tak utrzymać – informuje kom. Kamil Rynkiewicz z biura prasowego dolnośląskiej policji.",Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16753338,PO_przed_PiS__w_Sejmie_piec_partii__SONDAZ_.html","PO przed PiS, w Sejmie pięć partii [SONDAŻ]","10
Gdyby wybory do Sejmu odbyły się dziś, wygrałaby PO z wynikiem 34 proc. O 6 pkt proc. wyprzedza PiS - wynika z sondażu TNS Polska dla ?Wiadomości? TVP1.","Trzecią pozycję w badaniu zajmuje Sojusz Lewicy Demokratycznej, który wszedłby do Sejmu z wynikiem 9 proc. W Sejmie znalazłoby się jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe (6 proc.), a także Kongres Nowej Prawicy (5 proc.). W porównaniu z poprzednim miesiącem PSL zdobyło 1 pkt proc,. a Korwin-Mikke utrzymał poparcie. Miejsca w Sejmie zabrakłoby dla partii Janusza Palikota, która z wynikiem 2 proc. znajduje się pod progiem wyborczym.

Według ""Wiadomości"" rozkład mandatów w nowym Sejmie wyglądałby następująco: Platforma Obywatelska 222 mandaty, Prawo i Sprawiedliwość 171 mandatów, Sojusz Lewicy Demokratycznej 41 mandatów, Polskie Stronnictwo Ludowe 22 mandaty, Kongres Nowej Prawicy 4 mandaty. Oznaczałoby to kolejną kadencję rządów koalicji PO-PSL, która miałaby w sumie 244 głosy. To bezpieczna sejmowa większość.",Ewa Kopacz na konwencji samorządowej PO (SŁAWOMIR KAMIŃSKI/AG),"Widać, Bóg też popiera PO-@@@-Lepsze b yc okradanym i zyć w biedzie, niż bohatersko zginąc.Z dwojga złego muszę wybrać, n iestety tez zło, tyle ze trochę inne, mniejsze. I oni tzn. PO doskonale o tym wiedza. szekla ich wspiera.-@@@-Uważam, iż po wyborach samorządowych, w których okaże się iż te zmanipulowane sondaże były nieprawdziwe - winni czyli sondażownie i gazety, które publikują te bzdury - powinny zostać ukarane za celowe manipulowanie wynikami wyborów. Nie ma czegoś takiego jak przewaga PO w sondażach - po prostu nie ma w Polsce już tylu naiwnych.-@@@-Zawiodła sprytna próba przejęcia elektoratu Palikota przez PiS, polegająca na tym, że prezes zaczął całować po rękach facetów:)))"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7769015,Wielka_strata_dla_Polski_i_Bialegostoku.html",Wielka strata dla Polski i Białegostoku,"0
Nie żyją Krzysztof Putra i Ryszard Kaczorowski. To wielka strata dla Polski i strata dla Białegostoku, który na przestrzeni kilku wieków swej historii nie miał specjalnego szczęścia do wybitnych postaci. A jeśli mu się trafiały, nie za każdym razem potrafił je rozpoznać i w porę docenić","Z Krzysztofem Putrą współpracowałem blisko w pierwszym okresie po odzyskaniu wolności. Pamiętam doskonale założycielskie posiedzenie Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"" Ziemi Białostockiej, które odbyło się w połowie kwietnia 1989 r. W dziesięć dni po zakończeniu Okrągłego Stołu i po decyzjach o dopuszczeniu ""Solidarności"" do udziału w wyborach parlamentarnych spotkaliśmy się na zaproszenie Stanisława Marczuka u księży werbistów, w kilkadziesiąt osób, by postanowić, jak się do tych wyborów zabrać. Obrady miały burzliwy przebieg. Ostatecznie stanęło na tym, że do walki o dwa mandaty do Sejmu z naszego województwa staną Krzysztof Jakub Putra z okręgu białostockiego oraz Jan Beszta Borowski z okręgu z siedzibą w Bielsku Podlaskim, a do odradzającego się po kilkudziesięciu latach Senatu profesorowie Andrzej Stelmachowski i Andrzej Kaliciński. Putra był chwalony przez Marczuka, który znał go z działalności w Fabryce Przyrządów i Uchwytów, dostał więc głosy moje i przyjaciół, z którymi byłem wówczas związany.","Supraśl, sierpień 2002. Ryszard Kaczorowski i Jan Kwasowski (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25436039,swiat-na-pomaranczowo-kampania-przeciw-przemocy.html",Świat na pomarańczowo. Kampania przeciw przemocy,Kraków obok wielu innych miast na świecie weźmie udział w kampanii przeciwko przemocy i dyskryminacji wobec kobiet i dziewcząt - Orange Day.,"Kampania Orange the World, w Polsce pod nazwą Orange Day, rozpocznie się w Krakowie 25 listopada i potrwa 16 dni. Akcję poprowadzi Międzynarodowa Organizacja Soroptimist International. 
Przerażające dane
W trakcie trwania kampanii odbędą się m.in. panele dyskusyjne, pikiety i performance. Jej nazwa nawiązuje do pomarańczowych elementów ubioru, które noszą soroptymistki. 
– W Polsce z powodu przemocy domowej ginie rocznie ok. 400–500 kobiet. Nie wiadomo jednak dokładnie, w ilu przypadkach mamy do czynienia z przemocą w rodzinie, bo w wielu sprawach przyjmuje się ogólną kwalifikację prawną – „pobicie ze skutkiem śmiertelnym” – czytamy w informacji na temat kampanii podanej przez miasto Kraków. ",'Nazywam się miliard' / 'One Billion Rising' na krakowskim Rynku. Taniec przeciwko przemocy wobec kobiet. (KUBA OCIEPA),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1320631.html","Kto zapłaci za fabrykę, która nie powstała","0
Licytacja fabryki osocza w Mielcu nie doszła do skutku. Nikt nie wpłacił miliona złotych za budynki i wyposażenie techniczne kotłowni.","- Nie zgłosił się żaden zainteresowany i dlatego licytacja się nie odbyła. Trzeba będzie wyznaczyć kolejną licytację - wyjaśnia sędzia Małgorzata Marzec z Sądu Rejonowego w Mielcu. Wadium wynosiło 1 mln zł. Na sprzedaż wystawione zostały budynki, w których miała powstać fabryka osocza oraz wyposażenie techniczne m.in. kotłowni. Wg wyceny majątek ten wart jest ponad 11 mln zł. Na wylicytowanie w składzie celnym w Pruszkowie czeka również warta około 5 mln złotych linia technologiczna.

Gdyby nawet udało się sprzedać ten majątek, to i tak nie pokryje to długów Laboratorium Frakcjonowania Osocza wynoszących ponad 140 mln zł.

Pierwsza w Polsce fabryka leków krwiopochodnych miała powstać w strefie ekonomicznej w Mielcu. Decyzję o budowie podjęto w połowie lat 90. Specjalna komisja rządowa do realizacji budowy wybrała spółkę Nedepol, która powołała firmę LFO. Udziałowcami tej firmy byli bliscy znajomi Aleksandra Kwaśniewskiego, Wiesława Kaczmarka oraz Marka Siwca. Wg ""Rzeczpospolitej"" to zaważyło, że w 1997 r. rząd Włodzimierza Cimoszewicza poręczył 60 proc. z 32 mln dolarów kredytu przyznanego LFO przez konsorcjum bankowe na czele z Kredyt Bankiem. Udzielenie rządowych gwarancji poparł ówczesny minister gospodarki Wiesław Kaczmarek.

W Mielcu wybudowano dwie hale, które do dziś stoją puste. Planowana na wrzesień 1999 roku produkcja osocza nigdy nie ruszyła, a konsorcjum bankowe, które udzieliło kredytu, jak na razie bezskutecznie usiłuje odzyskać jego spłatę. Prawdopodobnie skarb państwa będzie musiał zwrócić poręczoną kwotę.

Sprawą Laboratorium Frakcjonowania Osocza od 2001 roku zajmuje się tarnobrzeska prokuratura okręgowa. - W śledztwie, które prowadzimy, próbujemy ustalić, czy zostały wyłudzone kredyty i poręczenia. Sprawdzamy również, czy miało miejsce fałszowanie dokumentów. Na razie nikomu nie postawiliśmy jeszcze zarzutów - informuje prokurator Bogusława Marciniak.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21265007,byly-kandydat-na-prezydenta-wroclawia-chce-tunelu-pod-wielka.html",Były kandydat na prezydenta Wrocławia chce tunelu pod Wielką Wyspą,"11
Waldemar Bednarz, były kandydat na prezydenta Wrocławia wystawiony przez SLD zamiast budowy Alei Wielkiej Wyspy razem z mostem, proponuje tunel. Jego zdaniem będzie tańszy. Kosztów takiej inwestycji jednak nie podaje.","Bednarz, który w ostatnich wyborach na prezydenta Wrocławia zdobył 7,87 proc. poparcie (13817 głosów) wysłał do mediów propozycję ""rozwiązania budowy Alei Wielkiej Wyspy"". Przez lata blokował jej powstanie działając w Stowarzyszeniu ""Akcja Park Szczytnicki"", która ostatecznie przegrała swoje batalie.

Tramwaje stare i nowe. Czym jeździliśmy po Wrocławiu? [ZDJĘCIA]


Dzisiaj Waldemar Bednarz proponuje Rafałowi Dutkiewiczowi tunel pod Wielką Wyspą. Jego zdaniem ma być tańszy niż 350 mln zł, które ratusz zamierza wydać na to zadanie. O ile, nie podaje. Pisze natomiast:",,"Tak to jest jak ludzie którzy mają 0 pojęcia rzucają pomysłami.-@@@-to ja zgłaszam rewelacyjny , proekologczny i tani projekt budowy ..przeprawy promowej !!! proszę nie śmiać się ..kolejjkę linową nad Odrą juz wybudowali to czemu nie przeprawę promową ?-@@@-Dobry pomysł, jak UE da na to conajmniej 60%. Samochody dołem, rowery góra. Spaliny się oczyszcza instalacją.Powinien być program tramwajów koszt 2 mld, 5 lat- wszystkie większe osiedla. Na co Wawa dostaje pieniądze - na kolejkę podziemną. UE daje na to co jest proekologiczne.-@@@-Niestety nie może być taniej niż w Świnoujściu . Warunku geologiczne pod Odrą i Oławą są tutaj bardzo trudne. Zresztą p. Bednarz jako przedstawiciel APS sam podnosił, że droga przechodzi w pobliżu terenów wodonośnych, co miało ją dyskwalifikować, więc jak... estakada groźna dla ujęcia wody pitnej, a tunel nie? Osobną kwestią pozostaje to, że tunel nie spełni celów stawianych przed tym projektem. Nowe połączenie ma służyć Wielkiej Wyspie i ją obsługiwać komunikacyjnie (poza mieszkańcami zoo, hala, park itp) natomiast tunel będzie tym, przeciw czemu pomysłodawca protestował, czyli drogą tranzytową przez ten teren.-@@@-Ja też miałem taki pomysł. I też nie podałem kosztów.-@@@-Fantasta albo oszust. Tunel w Świnoujściu pod Świną ma kosztować 800 mln zł. Zakładając że wrocławski będzie o połowę tańszy bo krótszy i pewnie warunki geologiczne łatwiejsze to i tak wychodzi 400 mln. I to ma być taniej od 350?-@@@-Dobrze kombinuje. Dutkiewicz utrzymał się kilkanaście lat dzięki idiotycznym, efektownym pomysłom. Bednarz próbuje go przebić. Trochę naiwniaków, trochę fantastów, trochę zwykłych złośliwców na niego zagłosuje. A może Igrzyska 2032?-@@@-Po melange'u wymyślił Odrę La manche."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22937063,gdy-sie-urodzil-wazyl-400-gram-po-czterech-miesiacach-wraca.html","Gdy się urodził, ważył 400 gram. Teraz wraca z mamą do domu. Sukces lekarzy z Pomorzan",Szymek jest najmniejszym jak do tej pory wcześniakiem urodzonym w szczecińskim Szpitalu Klinicznym nr 2 na Pomorzanach.,"Mama chłopca, pani Kamila, znalazła się w szpitalu w 25. tygodniu ciąży – pojawiły się u niej bardzo wysokie ciśnienie, białkomocz, cukrzyca. Z Kołobrzegu przewieziono ją do Kliniki Położnictwa i Ginekologii Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego nr 2 PUM w Szczecinie.
Chłopczyk mieścił się w dłoni
Lekarze zdecydowali się na cesarskie cięcie, bo dziecko nie rosło, uznali, że jego życie jest zagrożone. Szymon przyszedł na świat 27 września ubiegłego roku (planowe rozwiązanie miało nastąpić 4 stycznia 2018). Mierzył 30 cm i ważył 400 gramów (dziecko w tym tygodniu ciąży powinno ważyć dwa razy tyle). Mieścił się w dłoni. Był w ciężkim stanie, trafił na oddział intensywnej terapii Kliniki Patologii Noworodka SPSK-2.",Szymon wkrótce po narodzinach (SPSK-2),"Proszę Pana Redaktora (a może Pani Redaktor): pisze się 400 GRAMÓ, a nie gram. Grać to można na fortepianie!"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1989915.html",Z SLD do Socjaldemokracji Polskiej,"0
Koordynatorami nowej partii na Śląsku zostali: Cezary Stryjak, Agnieszka Pasternak i Antoni Kobielusz","Koordynatorami nowej partii na Śląsku zostało troje posłów: Cezary Stryjak, Agnieszka Pasternak i Antoni Kobielusz. Oprócz nich SLD porzuci posłanka Maria Potępa, a zastanawia się Barbara Blida, posłanka od pięciu kadencji, która w ostatnich wyborach do Sejmu zbierała na swojej liście więcej głosów niż reszta kandydatów razem wzięta. - Miałabym wiele powodów, żeby odwrócić się od SLD, np. nikt nie chciał słuchać, gdy walczyliśmy o sprawy Śląska, ale z drugiej strony boję się rozpadu na małe grupki, które nic nie będą znaczyły. Nigdy nie przyszło mi do głowy, że może nas spotkać to, co prawicę - mówi.

Szef śląskiego SLD Zbyszek Zaborowski zapewnia, że Sojuszu nie opuści. - Jestem całym sercem po stronie reformatorów, ale prosiłem Borowskiego, żeby dał czas Janikowi. Trzeba skorygować program, np. uczynić plan Hausnera strawniejszym dla ludzi, ale nasz elektorat nie oczekuje podziału - mówi.

Bardzo prawdopodobne jest, że z nową partią zwiąże się minister środowiska Czesław Śleziak. W piątek nie udało się z nim skontaktować (jest za granicą), ale w grupie Borowskiego jest m.in. Maciej Stryjecki, szef gabinetu politycznego ministra. Jest mało prawdopodobne, żeby zdecydował się na taki krok wbrew swojemu szefowi. Sam Śleziak kilka dni temu nie krył zresztą, że bierze pod uwagę przystąpienie do grupy Borowskiego.

O przystąpieniu do nowej partii nie myśli na razie Zbigniew Litke, były szef SLD w Rudzie Śląskiej, który po konflikcie z władzami Sojuszu założył w zeszłym roku Demokratyczną Partię Lewicy. - Na razie tylko obserwuję, nie wchodzi się dwa razy do tej samej rzeki - mówi.

Kim są koordynatorzy nowej partii na Śląsku: najstarszy - Antoni Kobielusz z Bielska zaczął karierę polityczną jeszcze w PZPR, zrobił doktorat w uważanej za partyjną Akademii Nauk Społecznych w Warszawie i skończył podyplomowo politologię w Moskiewskiej Wyższej Szkole Politycznej. Posłem jest od 1993 roku, od czasu do czasu zadziwiał kolegów partyjnych pomysłami, np. w 1996 roku postulował wypłacenie byłemu prezydentowi Lechowi Wałęsie odpowiedniej kwoty, aby mógł żyć godnie i nadal służyć ojczyźnie.

Cezary Stryjak jest wiceprezesem ruchu NIE, a posłem od dwóch kadencji. W ostatnich wyborach wystawiono go w ostatniej chwili, i to na dalekim miejscu, bo podpadł partyjnym władzom. Dwa lata temu był wyszydzany nawet przez kolegów z Sojuszu, bo jako członek polsko-koreańskiej grupy międzyparlamentarnej odwiedził Koreę Północną. Od kilku lat jest szefem SLD w Chorzowie, liczy na to, że razem z nim do nowej partii przejdzie jedna trzecia członków jego organizacji.

Najmłodsza z tej grupy jest Agnieszka Pasternak, prawniczka z Dąbrowy Górniczej, w Sejmie drugą kadencję. Przed zeszłorocznym referendum unijnym sfotografowała się w ciąży i zapłaciła za druk 2 tys. plakatów z hasłem: ""Ono chce żyć w Unii. A ty?"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2661870.html","Akcja ""eTwinning"", czyli szkolna przyjaźń przez internet","0
Nie tylko samotni mogą szukać partnera przez internet. Mogą to także robić szkoły uczestniczące w akcji ""eTwinning"".","Akcja ""eTwinning"" trwa dopiero niecałe cztery miesiące, a już uczestniczy w niej ponad trzy tysiące szkół z 27 krajów. Jedną z nich jest Zespół Szkół Licealnych ze Starachowic. 15 stycznia nauczyciele z tej szkoły nawiązali kontakt ze szkołami z Francji, Włoch i Norwegii - tak rozpoczęła się internetowa przyjaźń między szkołami.

- Nasi uczniowie opisują nasz region, robią filmy i zdjęcia, które przekazujemy naszym partnerom - mówi Maria Niedopytalska ze starachowickiego ZSL. W planach są też wideokonferencje. - Naszej współpracy nie ograniczamy jedynie do internetu. Finałem będzie międzynarodowe spotkanie uczniów - mówi Niedopytalska.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16345146,Priczoska_wagi_panstwowej__czyli_dwadziescia_lat_dobrego.html","Priczoska wagi państwowej, czyli dwadzieścia lat dobrego ojczulka","0
Kto mówi, że Łukaszenka jest kołchozowym duraczokiem, nic o nim nie wie. Z Małgorzatą Nocuń i Andrzejem Brzezieckim*, autorami książki ?Łukaszenka - niedoszły car Rosji?, rozmawia Witold Szabłowski","Jutro mija dwadzieścia lat od chwili, kiedy prezydentem Białorusi został Aleksander Ryhorawicz Łukaszenka. Jak to się stało, że były dyrektor sowchozu stanął na czele państwa?

Małgorzata Nocuń: Łukaszenka był deputowanym do parlamentu, czyli pierwszej półdemokratycznie wybranej Rady Najwyższej Białorusi. Wtedy pokazał swój potencjał, dostając się do parlamentu wbrew komunistycznej nomenklaturze. Radę Najwyższą wybrano jeszcze przed tym, jak przywódcy Rosji, Ukrainy i Białorusi wspólnie, za plecami Michaiła Gorbaczowa, zdecydowali o rozpadzie ZSRR.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3156283.html",Koleją na mistrzostwa świata w piłce nożnej,"0
Od wczoraj można rezerwować bilety kolejowe na dojazd na mecze tegorocznego Mundialu w Niemczech. Pociągi dowiozą kibiców do miast, w których zagrają Polacy.","Zainteresowanie oglądaniem na żywo meczów polskiej reprezentacji na mistrzostwach świata w piłce nożnej jest bardzo duże. Na każde spotkanie może się stawić od kilku do kilkunastu tysięcy polskich fanów futbolu. Spółka PKP Intercity przygotowała dla nich specjalne połączenia.

Pięć dodatkowych pociągów pojedzie z Warszawy przez Poznań do miast, w których grać będą Polacy. Przypomnijmy, że pojedynki te odbędą się: 9 czerwca w Gelsenkirchen (z Ekwadorem), 14 czerwca w Dortmundzie (z Niemcami) i 20 czerwca w Hanowerze (z Kostaryką). Każdy ze specjalnych pociągów dotrze do celu podróży na kilka godzin przed meczem. Z powrotem pojadą po rozegraniu spotkania. - Poczekamy jeszcze i zobaczymy, czy będzie zainteresowanie dowozem kibiców do Warszawy i Poznania z pozostałych części kraju. Jeśli będą takie sygnały, to transfery uruchomimy - mówi Anna Rosiek, rzecznik PKP Intercity. Wszystkie pociągi będą miały ochronę i opiekę medyczną.

Od wczoraj bilety można rezerwować e-mailem (mundial@intercity.pl), ale kupować będzie je można od 1 marca w kasach PKP Intercity w Poznaniu, Warszawie, Krakowie, Katowicach, Gdyni, Wrocławiu i Szczecinie. Bilety o nazwie Mundial z Intercity w obie strony będą kosztowały 400 zł (miejsce siedzące), 550 zł (kuszetka) lub 700 zł (sypialny).",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,7852318,Wytna_lasy_na_Debowcu__narciarze_moga_sie_cieszyc.html","Wytną lasy na Dębowcu, narciarze mogą się cieszyć","0
Ministerstwo Środowiska zgodziło się na wycięcie 1,7 hektara lasu na stokach Dębowca. To otwiera bielskim władzom drogę do budowy tutaj kolejki linowej i nowej trasy narciarskiej. Do projektu został włączony także basen powstający w Cygańskim Lesie","Plany zagospodarowania górskich stoków, znajdujących się w granicach Bielska-Białej, istnieją już od kilku lat. Początkowo samorządowcy chcieli wybudować nowe trasy i kolejki na zboczach Szyndzielni i Dębowca. Wyjaśniali, że będą mogli z nich korzystać nie tylko turyści, ale także mieszkańcy, którzy chcą po pracy wyskoczyć na narty. Przeciwko inwestycji protestowali ekolodzy, przekonując, że część przeznaczonych pod nią obszarów jest cenna przyrodniczo.

Wreszcie na początku tego roku Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska w Katowicach wydała postanowienie, w którym odmówiła wydania zgody na wylesienie terenu pod trasę Kołowrót na Szyndzielni. W efekcie władze miasta wycofały się z części inwestycji, która obejmowała Szyndzielnię. Postanowiły za to zrealizować plany dotyczące Dębowca i podpisały w tej sprawie odpowiednie porozumienie z organizacjami ekologicznymi. Miasto potrzebowało tylko zgody Ministerstwa Środowiska na wylesienie 1,7 ha terenu w tym miejscu.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,14771838,Zagraniczne_perly_Plusligi.html",Zagraniczne perły Plusligi,"0
Węgier, Holender, Kubańczyk, a może Argentyńczycy. Który z nowych siatkarzy z zagranicy w polskiej lidze może zabłysnąć w tym sezonie?","PETER VERES Asseco Resovia

Od pół wieku węgierska kadra nie odegrała w siatkówce istotnej roli, ale on wybił się jako jeden z najlepszych skrzydłowych Europy ostatnich lat. W 2000 r. wyjechał do Włoch i odtąd występował albo w najsilniejszych, albo najbogatszych (Katar) ligach świata. Trzy sezony spędził w Dynamie Moskwa, ale ostatni był dla niego fatalny, bo razem z Bartoszem Kurkiem długo leczyli kontuzje, co zakończyło się dla ich drużyny sportową katastrofą. Ma 34 lata, 200 cm wzrostu, w ataku sięga ponad 3,5 m. Łączy w sobie cechy egzekutora i grającego elegancko technika.",Fot. PRZEMYSLAW SZYSZKA / SE / EAST NEWS EAST NEWS,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23751697,po-przegrala-bo-rozbudzila-aspiracje-ciepla-woda-w-kranie.html","PO przegrała, bo rozbudziła aspiracje. ""Ciepła woda w kranie"" nie wystarczyła, Polacy zapragnęli więcej: cywilizacji rynku pracy","Liberałom wyjaśnię to tak: właśnie dlatego, że zrobiliście nam najlepszy z możliwych światów, musicie teraz dać ludziom jeszcze więcej. To wasza polityka rozbudziła ich aspiracje. Zresztą państwo opiekuńcze jest w waszym interesie, bez niego nie odzyskacie poparcia. A wtedy PiS nas wszystkich - i liberałów, i lewicowców - usmaży w jednym kotle,","Michał Sutowski – publicysta „Krytyki Politycznej”, politolog, tłumacz. Współautor wywiadów rzek z Agatą Bielik-Robson, Ludwiką Wujec i Agnieszką Graff
„PiS to nic innego jak ostatnia czkawka formacji, która nie chce uznać się za umarłą klasę, nie chce przejść do lamusa. Nie chce przyjąć do wiadomości, że w warunkach normalnego rozwoju inteligencję wypiera klasa średnia, którą w ich wyobrażeniach uosabia PO, ci straszni mieszczanie” – stwierdza w „Newsweeku” Agata Bielik-Robson. Z tego właśnie powodu PiS reaktywował anachroniczny, co przyznaje filozofka, spór rodem z XIX wieku: „narodowego romantyzmu” z „kosmopolitycznym oświeceniem”, dziś przekładalny na wojnę radykalnych populistów narodowych z umiarkowanymi europeistami liberalnymi.
W sporze tym liberalna inteligencja (pokolenie „rodziców III RP”), dostrzegająca powagę zagrożenia („cofka dziejowa”), musi znów stanąć do walki w obronie demokracji, wspierając i mobilizując formacje klasy średniej – przede wszystkim opozycję parlamentarną. Na przeszkodzie stoi jednak groźba inteligenckiego mesjanizmu z jednej strony („sami pokonamy PiS na ulicy, nie potrzebujemy do tego partii”), a z drugiej infantylny radykalizm pokolenia lewicowych dzieci-ojcobójców III RP („PiS rządzi z winy liberałów, na gruzach liberalizmu i nacjonalizmu powstać musi zupełnie nowy, postępowy projekt”).
Podzielając taką diagnozę, recepty uważam za nietrafione i przybliżające nas do tej właśnie katastrofy.
Czytaj także:
O czym przeczytacie w nowym ""Dużym Formacie""? Już w poniedziałek jedyny taki magazyn reportażu
Starsze i młodsze pokolenie różnie widzą kwestię demokracji, Europy i kapitalizmu – i wcale nie dlatego, że jedni mają domy w Aninie, a drudzy występują na lewackich konferencjach za niemieckie euro. Po prostu w latach formacyjnych pokolenia „rodziców III RP” socjalizm zawodził już na całej linii, wyjazd za granicę wiązał się z pasmem upokorzeń, Zachód realnie doświadczany tożsamy był z RFN-em, Austrią czy Szwecją – superbogatymi państwami opiekuńczymi w zenicie swego rozkwitu. A wyspy prywatnej inicjatywy w PRL były oazami racjonalności i dobrobytu na tle morza niedoboru towarów i sensu.
Pokolenie młodych z kolei dorastało w czasie burzliwej transformacji i przedakcesyjnego kryzysu (bezrobocie w 2004 roku wynosiło 20 proc.), przed maturą zyskało otwarte granice i prawo wyjazdu do Anglii (częściej na zmywak niż na uniwersytecką katedrę); wszechobecny bullshit w mediach głosił, że sky is the limit, baby, podczas gdy rynek mieszkaniowy skazywał ludzi na tyranie w korpo lub emigrację; brak etatu dla większości młodych ludzi dzisiaj to nie radosna freelancerka. To los, którego sami nie wybierali.
Czy jednak, skoro doświadczenia pokoleń są – obiektywnie i subiektywnie – tak różne, skazani jesteśmy na konflikt i dalsze wykrwawianie się obozu nie-PiS-u? Nie.
I nie, nie proponuję lewakom zamknięcia roszczeniowego dzioba w imię wyższej konieczności dziejowej. Chodzi mi raczej o pragmatyczny pakt obydwu stron. Liberalni rodzice i lewicowe dzieci powinni wykazać zdrowy cynizm wobec własnych doświadczeń – bo tu nie chodzi o czystość świadectwa, ale o głosy milionów wyborców, których odmienne wrażliwości trzeba uszanować.
Zaczynając od własnego podwórka – lewica polityczna powinna dziś uznać, że przeszłość oddzielamy grubą kreską. To znaczy: bierzmy odpowiedzialność za teraz i jutro, a nie za wczoraj. Wszystkich tych wyborców nie-PiS (nie-Kukiza, nie-Korwina…), którzy nie czują się przegranymi transformacji (a jest ich w tej grupie większość), nie należy zmuszać do przepraszania za porażki i sukcesy Balcerowicza, wykształcenie własnych dzieci, zbudowanie domów i firm czy raz do roku wakacje w Tunezji.
Czytaj także:
Nadzieja to nie przywilej. To obowiązek [SKARŻYŃSKI]
Czyli co, pyta czujny lewak: przepraszamy się z nierównościami i nadwiślańskim kapitalizmem? Nie, bo to tylko jedna strona dealu. Drugi ruch jest po stronie oświeconych liberałów, względnie obozu III RP. Muszą oni przyjąć do wiadomości prosty fakt, że kwestie nierówności, sprawiedliwego państwa i losu wykluczonych to nie pała do bicia po głowie Unii Wolności, pożyteczny idiotyzm wobec PiS ani hipsterski socjalizm. To wyraz rosnących aspiracji różnych klas i środowisk, które połączyć może formuła: „Rzecz nie w tym, kto miał rację wtedy, ale w którym miejscu Polska jest dziś i jakiej Polski chcemy jutro”.
Posłuchajcie, liberałowie, jak wam to brzmi: PO dlatego przegrała wybory, że czas jej rządów i dokonana za sprawą Unii modernizacja rozbudziły wielkie aspiracje społeczeństwa, które nie znalazły już zaspokojenia w formule „ciepłej wody w kranie” i budowania mostów. Polacy zapragnęli więcej: cywilizacji rynku pracy, skoro tak pięknie rósł PKB, i polityki rodzinnej zgodnej z europejskimi standardami; teraz jeszcze pragną dostępnych mieszkań, transportu publicznego obok pendolino, godziwych wynagrodzeń dla pielęgniarek, nauczycieli i rezydentów.
Tym tokiem myślenia dochodzimy do konieczności budowy w Polsce cywilizowanego państwa opiekuńczego. Nie przez radykalną krytykę ? la Marks czy Kalecki, lecz w duchu starego Tocqueville’a i przez jego model wyjaśniania rewolucji. W pewnym uproszczeniu: trzeba nam redystrybucji, solidarności i opiekuńczości właśnie dlatego, że ostatnia dekada była postępem. Właśnie dlatego, że gospodarka rosła, nie możemy się domagać od ludzi kolejnego samoograniczenia, wyrzeczeń i odłożenia aspiracji na później, gdy już uratujemy demokrację. Bo inaczej ludzie zrobią rewolucję (tzn. dziś będą bronić rewolucji, którą zrobił im PiS).
Czytaj także:
Równolegle z demolowaniem ustroju trwa proces głębokiej demokratyzacji i cywilizowania Polski
Mało przekonujące? To może tak: wzywając po raz kolejny do „oddzielenia spraw ważnych od pilnych”, brzmicie jak Władysław Gomułka ze swymi tyradami o znacznym przecież (niewdzięcznicy!) wzroście spożycia wołowiny bez kości przez 20 lat istnienia Polski Ludowej. Nie obrażajcie się, tylko przypomnijcie to sobie – a wielu z was historię PRL zna naprawdę nieźle. Nawet jeśli tow. „Wiesław” empirycznie mógł mieć trochę racji, to nikt nie miał ochoty jego gderania wysłuchiwać – bo przedwojenny, okupacyjny i powojenny głód po prostu nie były doświadczeniem młodych końca lat 60. Tak jak zamknięte granice, ocet na półkach i łomot od ZOMO nie były doświadczeniem dzisiejszych młodych.
Na takim gruncie liberałka (taka jak Agata Bielik-Robson, choć nie taki liberał jak Witold Gadomski) może podać rękę lewaczce (na pewno takiej jak Kaja Puto, choć już nie frakcji szadenfrojdystów, którym wycie liberałów przysparza rozkoszy).
A po co mają sobie podawać te ręce? Bo wciąż mało naszych szabel, czytaj – głosów. I nie przybędzie ich dlatego, że inteligencja będzie głośniej gęgać o zagrożeniu demokracji. Ja się zgadzam, że „moment na kasandryczny lament właśnie nastał”, a „zamach na niezawisłe sądownictwo to przejście przez antydemokratyczny rubikon”. Co jednak z tego, skoro potrzebna nam większość obywateli się z tym nie zgadza, chociaż nie mam wrażenia, żeby inteligencja przez ostatnie 2,5 roku w tej sprawie milczała.
Głosy na PiS – przynajmniej te, które możemy odbić lub zdemobilizować – oddano w imię aspiracji; nie są one obce również tym, którzy nie zagłosowali, a których kart wyborczych też potrzebujemy. Dlatego wezwanie do wyrzeczenia się tych aspiracji zaraz po obaleniu PiS to plan wyborczego samobójstwa.
Czytaj także:
Za kilka lat Kaczyński, Duda i Ziobro pożałują tego, co zrobili z sądami
Poza wymiarem pragmatycznym – inteligencki lament nie zniechęci ludzi do Kaczyńskiego – jest jeszcze kwestia warunków zewnętrznych. Oczywiście, Polska może, że przytoczę Bielik-Robson, „zapaść się na jakiejś beznadziejnej bocznicy. Możemy przestać być członkami Zachodu, a wtedy walka z jego bolączkami nie będzie już naszym priorytetem”. Kłopot w tym, że te bolączki dziś – inaczej niż w roku 1989 czy nawet 2004 – są tak poważne, że mogą doprowadzić do rozsadzenia całego zachodniego projektu.
I dlatego musimy się nimi zajmować równolegle – wymyślać miejsce Polski w przyszłej Unii Europejskiej, kształt i rolę państwa w XXI wieku, nowy podział wspólnie wypracowanego dochodu. To nie są inteligenckie fanaberie, tylko konieczność, skoro dotychczasowy układ Zachodu wali się w gruzy i nie ma już żadnego „głównego nurtu”, do którego po szczęśliwym pokonaniu PiS będziemy mogli wrócić.
Nie mówiąc już o tym, że dla wielu wyborców widzących symptomy kryzysu Unii opowieść pod tytułem „dziś brońmy demokracji, o resztę martwić będziemy się później” to zagadywanie braku pomysłu na Polskę przyszłości, „najpierw zwalczmy PiS” zaś to wymówka, by nie powiedzieć, „a po co właściwie”.
W 1989 roku walił się stary system, ale ten nowy wydawał się dany, gotowy i jakoś zrozumiały („normalny”, znaczy: demokratyczny i wolnorynkowy). Droga do przejścia miała być ciernista, ale przynajmniej cel był znany i widoczny. Na obronę autorów transformacji używa się często metafory „przebudowy statku na pełnym morzu”. Odnosząc ją do teraźniejszości: nie mamy gotowych planów przebudowy statku (sam Zachód dopiero wymyśla się na nowo), fale (geopolityka) są dużo bardziej wzburzone, do tego w międzyczasie trzeba odzyskać ster od pijanego kapitana, a potem jeszcze sprawić, żeby jego zwolennicy (całkiem spora liczba pasażerów) nie wysadzili okrętu, jak im się nie spodoba nowy kierunek.
Zostaje nam jeszcze jedna kwestia: kto ma to zrobić?
Czytaj także:
Dobra zmiana to cieniasy. Poradzimy sobie z nimi łatwo, jeśli nie będziemy się podgryzać
W tak potrzebnym do tego międzyklasowym sojuszu inteligencja – dziś to raczej środowisko gadająco-myślące niż wielka warstwa społeczna rodem z późnych lat 70. – może raczej stawiać diagnozy, pisać narracje, tworzyć manifesty i dobre memy, ale nie będzie samodzielnym aktorem społecznym. Bo w demokracji, podoba nam się to czy nie, jeden obywatel to jeden głos. W świecie, w którym PiS zdołał zmobilizować część klasy ludowej i część klasy średniej, nie ma innego sposobu, jak mobilizować głosy sojuszu klasy średniej z ludową. Zarys takiego projektu, opierającego się m.in. na jakościowych usługach publicznych, emancypacji kobiet czy jasnej przyszłości Polski w nowej Unii Europejskiej, stworzył w „Nowym autorytaryzmie” Maciej Gdula.
Nie będzie to proste, a już karkołomne wręcz, jeśli PiS zmieni ordynację wyborczą na quasi-większościową. Pierwszym krokiem jednak, koniecznym, abyśmy w ogóle mieli szanse, jest wzięcie w nawias swoich doświadczeń pokoleniowych przez rodziców i dzieci III RP. Drugim – powiązanie walki z PiS z polityczną wizją przyszłości Polski, zamiast odkładania jej ad Kalendas Graecas. Trzecim – poszukanie tych segmentów klas ludowych, do których można się odwołać bez porzucania wartości postępowych i liberalnych.
Bez tego wszystkiego PiS – zdolny budować sojusze najbardziej paradoksalne i absurdalne – usmaży nas w jednym kotle.
Tekst ukazał się w „Krytyce Politycznej”. Więcej na Krytykapolityczna.pl
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl",Rys. Tomasz Wawer,"Polski jeszcze nie stać na socjal, o którym ludzie marzą. Wykorzystuje to pis kłamiąc i obiecując gruszki na wierzbie. A dług publiczny rośnie błyskawicznie. Chyba komuś we łbie upał poprzewracał szare komórki żeby uważać, że Polskę stać na socjal w stylu zachodnim. PO wiedziało, że nie stać i było odpowiedzialne, pis zniszczy Polskę żeby tylko posiadać władzę i pakować forsę do swoich kieszeni.-@@@-długi tekst, szkoda że oparty na fałszywym założeniu-@@@-Niestety rozwiązania dla nas nie widzę. PO rzeczywiście dała do pieca wieloma wpadkami, a przede wszystkim mówiąc o wzroście gospodarczym, nie chciała obdzielić nim społeczeństwa. PiS wykorzystał to i niestety wykorzystuje nadal nie bacząc na konsekwencje. Nie widzę perspektyw dla odrodzenia się pozycji PO jak tez innej formacji. Smutne to. Cała siła w mądrze myślących ludziach i demokracji, byleby tylko bez rozlewu krwi.-@@@-Byloby miło się dogadać, ale niestety nie jest to głos reprezentantatywny dla mlodej lewicy, która zieje resentymentem wobec 3 RP i nigdy by się nie zgodziła na diagnozę, skądinąd słuszną, że PO nie zrujnowala Polski, a jedynie rozbudzila aspiracje. Razem jest jednak od Marksa, a nie Tockeville'a...-@@@-Autor ma bardzo wiele racji.
Można tę sprawę ująć jeszcze inaczej i nawet prościej. Kiedy Polska wstępowała do Zachodu i potem UE , Polacy zetknęli się wprost z różnica zarobków i w ogóle poziomu życia po jednej i po drugiej stronie Odry.
Taniość polskiej pracy i wielkość polskiego rynku były dla Zachodu niebłahym wabikiem. Fajnie, ale nieuniknione było pytanie, kiedy - i którzy - ludzie w Polsce upomną się - i jak - o wyrównywanie poziomów.
Najpewniej musi to przebiegać gwałtownie, przynajmniej chwilami, bo polski pracodawca kocha śmieciówki, a polski pracownik wręcz przeciwnie, polski podatnik nie kocha podatków, a polski emeryt, czy polski chory przypomina o lepszej opiece społecznej zza Odry. I tak dalej. A bodźców nie zabraknie.
Poziomy się jakoś wyrównają za pokolenie czy dwa, ale autor ma - znowu - rację ostrzegając, że w trakcie wyrównywania i towarzyszących mu niepokojów Polska może wykonać jakieś samobójcze wierzgnięcia (co właśnie oglądamy).
Tu proponuje przypomnieć prostą analogię: ludzie w Polsce żyli dużo lepiej za Gierka niż za Gomułki (zostawmy czasy Bieruta). I to Gierek posmakował sierpowego od klasy robotniczej, a nie Wiesław Gadułka...-@@@-Ja nie widzę żadnych perspektyw, skoro nie pada podstawowe pytanie, jak na to wszystko zarobić. Nie ""skąd wziąć pieniądze"", tylko właśnie zarobić. Na razie realizacja aspiracji Polaków odbywa się na stale rosnący kredyt. Kiedy przyjdzie go spłacać, wrócimy tam, skąd przyszliśmy.-@@@-No fajnie,ale rozumiem,że Autor zrealizował już ten cwany plan w domu i wśród znajomych,bo w całym kraju to już inni muszą?
Zdarza mi się po imprezie tak gulgotać,tak watki motać,że sam nie wiem o co biega. Łączę się w bólu.-@@@-Znakomita diagnoza!
Na poziomie praktyki trochę się gubię w radach, ale doceniam, ze w ogóle są.
PS - osobiście jestem za rozwiązaniem siłowym i obaleniem obecnie rządzących, a potem (przyznaje to) się zobaczy."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,10032530,UFO_w_osuszonym_stawie__Realizacja_Jakuba_Szczesnego.html",UFO w osuszonym stawie. Realizacja Jakuba Szczęsnego,"0
Kolektor, projektor, a może UFO z propozycją dobrego malarstwa? W ogrodzie Branickich w osuszonym stawie instalowano w piątek, 29 lipca tajemniczą metalową bryłę. Spacerowiczów ma zaskoczyć, jakby spadła wprost z kosmosu. Na pewno z misją.","A z misją dlatego, że instalacja Jakuba Szczęsnego ""Kolektor"" zapoczątkowuje w Białymstoku szereg realizacji przestrzennych w ramach Krajowego Programu Kulturalnego Polskiej Prezydencji w UE.

Częścią tegoż programu jest wystawa ""Podróż na Wschód"" (za tydzień, 5 sierpnia zostanie otwarta w Starej Elektrowni przy ul. Branickiego), a także najróżniejsze artystyczne ingerencje w przestrzeń Białegostoku. Forpocztą przedsięwzięcia jest właśnie praca Szczęsnego, a także realizacja Joanny Rajkowskiej, która na placu Uniwersyteckim stanie w środę. Kolejnych sześć instalacji przestrzennych wkomponuje się w miasto w dniu otwarcia wystawy, jak też po wernisażu. Wielkie artystyczne przedsięwzięcie to propozycja Galerii Arsenał, jej dyrektora i kuratora wystawy - Moniki Szewczyk. Dodajmy jeszcze, że w wystawie w elektrowni weźmie udział 40 artystów z sześciu państw Partnerstwa Wschodniego - z Armenii, Azerbejdżanu, Białorusi, Gruzji, Mołdawii i Ukrainy, a także z Polski; do tego doliczyć trzeba dziewięć realizacji przestrzennych w mieście.",Instalowanie pracy Jakuba Szczęsnego w pałacowym parku (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24974840,platforma-szykuje-sie-do-kampanii-jest-kandydat-na-senatora.html",Platforma szykuje się do kampanii. Jest kandydat na senatora?,"- Mamy lepszy pomysł na Polskę. To będzie inna kampania niż te ostatnie, dlatego apelujemy do wszystkich ludzi, którzy stoją po naszej stronie, by się w nią włączyli - mówi o nadchodzących wyborach Joanna Mucha, posłanka Platformy Obywatelskiej.","Platforma Obywatelska już przygotowuje się do wyborów parlamentarnych, które mają odbyć się jesienią. W piątek i sobotę w Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie odbędzie się konwencja programowa. Władze partii mają na niej zaprezentować pomysły na Polskę.
Zanim jednak to nastąpi, politycy PO namawiają swoich sympatyków, by aktywnie włączyli się w kampanię wyborczą. W tym celu organizują akcję ""Twój Sztab"". - To będzie zupełnie inna kampania wyborcza niż te, które widzieliśmy. Dzisiaj zapraszamy wszystkich Polaków, którzy są po naszej stronie, którzy są po stronie demokratycznej do tego, żeby byli z nami, by byli wolontariuszami wolnych wyborów. Z nimi jesteśmy w stanie wygrać te wybory - mówi Joanna Mucha.
Posłanka PO namawia, by wszyscy zainteresowani włączeniem się w kampanię kontaktowali się z sztabami partii przez media społecznościowe, maile czy bezpośrednio w biurach poselskich. - Każdy, kto się zgłosi znajdzie pracę dla siebie. Chcemy, żeby każda osoba zainteresowana udziałem w tej kampanii mogła wziąć ulotkę, baner, który powiesi w swojej przestrzeni. Ale przede wszystkim to będzie inna kampania, jeśli chodzi o to, co będziemy chcieli Polakom zaoferować. Pokażemy, że mamy lepszą ofertę programową dla Polski, dla rozwoju, demokracji, integracji z Unią - dodaje Joanna Mucha.
Politycy PO już kilka dni temu ruszyli w Polskę, by rozmawiać z wyborcami. Ich spotkania zainaugurowały akcję ""Porozmawiajmy"", w ramach której w każdym województwie, także w mniejszych miejscowościach będą odbywały się spotkania przedstawicieli Platformy z mieszkańcami. Ma być to rozmowa o programie czy też problemach z jakimi borykają się ludzie.
Mimo że do wyborów zostało coraz mniej czasu władze Platformy jeszcze nie wiedzą, w jakiej konfiguracji w nich wystartuje partia. O wspólnej koalicji z SLD na razie nie chcą słyszeć ludowcy. Joanna Mucha mówi jednak, że to błąd. - Uważamy, że tylko szeroka koalicja jest w stanie zapewnić nam zwycięstwo. Będziemy namawiali PSL i lewą stronę, by wystartować razem. Jeśli popatrzymy osobno na blok PSL i blok lewicy, to one walczą z progiem wyborczym. Jeśli ich poparcie oscylowałoby wokół 15-20 proc., to oddzielny start miałby to sens. W innym wypadku ze względu na metodę liczenia głosów będzie to ze szkodą dla wszystkich - mówi Mucha.
Politycy PO z województwa lubelskiego dodają, że mają już niemal gotowe listy wyborcze. Mają się na nich też znaleźć doświadczeni samorządowcy. Będą to burmistrzowie, wójtowie czy radni. O szczegółach nie chcą na razie mówić, bo w przypadku zawiązania dużej koalicji z PSL i SLD na listach nastąpiłyby spore przetasowania.
Prawdopodobnie kandydatem na senatora z Lubelszczyzny zostanie przedsiębiorca i radny wojewódzki Jacek Bury. Taką informację podał portal Onet.pl. Twórca Nowoczesnej w województwie niedawno opuścił tę partię. Pozostaje jednak w klubie Koalicji Obywatelskiej w sejmiku.
Sam zainteresowany nie potwierdza tych informacji. - Nie ma na razie takiej decyzji. Teraz po obu stronach trwa tzw. giełda polityczna. Każda partia zastanawia się, w jakiej konfiguracji wystartować i kto personalnie ma ją reprezentować - ucina Bury.
Jednak po słowach Joanny Muchy można wnioskować, że start Burego do senatu jest bardzo prawdopodobny. - Nasze listy są na etapie ustalania. Być może taka sytuacja będzie miała miejsce. Nie potwierdzam, nie zaprzeczam - mówi posłanka PO.",KRZYSZTOF MAZUR,"Po tym, co Żuk zrobił z głosami mieszkańców przy górkach, na pewno nie zagłosuję na PO. Skoro woli interpretować po swojemu zdanie tych, którzy nie poszli na referendum, a nie tych, którzy mieli chęć uczestniczyć w nim, to dlaczego mam wierzyć, że będą oni moimi reprezentantami, a nie wszystkich innych? Metody na ostatniej radzie też czerpane są ze świetnego wzorca, który PIS wdrożył w Sejmie. Podobne zdanie ma naprawdę spora grupa osób uczestnicząca w referendum, tak więc podziękujcie Żukowi za świetną kampanię wyborczą..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23129941,radny-zajrzal-do-kieszeni-wiceprezydentow-i-prezesow-miejskich.html",Radny zajrzał do kieszeni wiceprezydentów i prezesów miejskich spółek. I co znalazł?,"Radny Ryszard Fałek poprosił w interpelacji o wykaz nagród, jakie otrzymali członkowie kolegium prezydenta i prezesi spółek komunalnych od 2010 do 2017 roku. W magistracie nagrody sięgały od 3 tys. do 17 tys. zł, dyrektor jednego z wydziałów dostawał więcej niż I zastępca prezydenta.","– Chciałem porównać wysokość nagród z tej kadencji i z poprzedniej, ale też zobaczyć, jakie były różnice między kwotami przyznawanymi poszczególnym osobom – mówi radny Fałek.
Przy okazji przypomniał sobie także wysokość swoich nagród, bo przez osiem lat był zastępcą prezydenta Andrzeja Kosztowniaka. Zajmował się oświatą i kulturą. Ale nie były to najwyższe kwoty, teraz także – jak wynika z zestawienia – prezydent Radosław Witkowski przyznaje swojemu pierwszemu zastępcy, który nadzoruje edukację i kulturę, niższe kwoty niż pozostałym wiceprezydentom.
Dlaczego? – Prowadzę właściwą politykę nagradzania pracowników, nagradzam projektowo – komentuje tylko prezydent Witkowski. Przypomina też, że od 2016 roku ma tylko trzech, a nie czterech zastępców.
Sieć bez nieporozumień
Zajmujący się inwestycjami Konrad Frysztak w 2015 r. dostał 10 tys. zł nagrody, w 2016 r. 8 tys., a w 2017 r. 13 tys. zł. Karol Semik odpowiednio 5 tys., 4 tys. i 4 tys. zł, podczas gdy dyrektor kancelarii prezydenta Mateusz Tyczyński po 10 tys. zł w każdym roku. Wiceprezydent Jerzy Zawodnik otrzymał w 2016 r. 8 tys., i w 2017 r. 10 tys. Kolejnemu zastępcy, Rafałowi Rajkowskiemu (teraz jest członkiem zarządu Mazowsza) w 2015 r. prezydent przyznał nagrodę 10 tys. zł.
– Ten czas, kiedy Karol Semik jest wiceprezydentem, oceniam pozytywnie. Tym bardziej że miał do wykonania bardzo ważne, kluczowe zadanie, bo opracowanie sieci szkół. Sam sposób dojścia do sieci był bardzo przejrzysty, odbyły się spotkania ze wszystkimi środowiskami, nie było już po ustaleniu sieci większych nieporozumień – ocenia Leszek Pożyczka, przewodniczący komisji edukacji w radzie miejskiej. – Bardzo ważną rzeczą, rozpoczętą jeszcze za prezydenta Kosztowniaka, a teraz kontynuowaną jest rozwijanie szkolnictwa zawodowego, kształcenie dualne. Poza tym realizowane są projekty unijne, według mnie więc prezydent Semik nie odbiega jakością pracy od innych wiceprezydentów, jestem więc wysokością tych nagród zaskoczony – dodaje.
Pożyczka podkreśla, że zakres obowiązków, a co za tym idzie odpowiedzialność dyrektora kancelarii, jest zupełnie inna niż wiceprezydenta, który nadzoruje edukację. – Wiceprezydent Semik odpowiada za konkretne sprawy, to, co zrobi, jest widoczne w mieście – komentuje Pożyczka.
Kto najbardziej doceniony?
Pracę swojego zastępcy do spraw inwestycji doceniał szczególnie także prezydent Kosztowniak. Igor Marszałkiewicz otrzymał w latach 2010-2013 kolejno nagrody 10 tys., 13 tys., 13 tys. i 7 tys. zł. Wiceprezydent Anna Kwiecień, podobnie jak Ryszard Fałek, dostała odpowiednio 5 tys., 4 tys., 4 tys. i 7 tys., przy czym Kwiecień w 2014 r. dodatkowo pobrała 10,8 tys. zł (zaznaczono, że to z funduszy unijnych). Wiceprezydent Krzysztof Ferensztajn w 2011 i 2012 po 4 tys., w 2013 r. 7 tys. zł.
Członkami kolegium prezydenckiego są także skarbnik miasta i sekretarz. Skarbnik Sławomir Szlachetka pracuje trzecią kadencję. Prezydent Kosztowniak przyznawał mu nagrody w latach 2010-2013 w wysokości kolejno 5 tys., 8 tys., 8 tys. i 10 tys. zł. Od prezydenta Witkowskiego dostał w 2015 – 8 tys., w 2016 – 7 tys. i w 2017 – 5 tys. Zwolnionego w ub. roku sekretarza miasta Rafała Czajkowskiego prezydent Kosztowniak nagrodził kwotami (od 2010 do 2014) – 7,5 tys. zł, 8 tys. 17 tys. i 14 tys. zł, 4 tys. zł. Witkowski przyznał mu z kolei w 2015 r.- 8 tys., w 2016 r. – 5 tys. i w ub. roku 4 tys. zł (wypowiedzenie dostał we wrześniu).
Artur Standowicz, który kierował kancelarią poprzedniego prezydenta, mógł liczyć na nagrody 8,4 tys. w 2010 r., 6 tys. w 2011 r., 12 tys. w 2012 r. i 10 tys. w 2013 r., a także 3 tys. w 2014 r.
Nie we wszystkich spółkach
Radny Fałek zapytał także o nagrody dla prezesów spółek komunalnych od 2010 r. Z wykazu magistratu wynika, że najbardziej doceniany jest prezes Wodociągów Miejskich – za 2010 r. dostał nagrodę prawie 33 tys. zł, za 2013 r. 20,3 tys., za 2015 r. – już za kadencji prezydenta Witkowskiego – 37,2 tys. Za 2010 r. wynagrodzeni zostali też dodatkowo dwaj wiceprezesi tej spółki – po ok. 25 tys. zł.
Prezes Radkomu pobrał nagrody za 2010 r. – 25 tys. zł, a za 2011 r. 34,5 tys., wiceprezes odpowiednio prawie 15 tys. i 31 tys. Prezes Administratora za te dwa lata otrzymał odpowiednio 36 tys. i 40,3 tys. zł, a Rewitalizacji 21,1 tys. zł oraz 14,3 tys.
W 2010 r. prezes Radpecu otrzymał przeszło 27,6 tys. zł nagrody, a dwaj zastępcy po 18,1 tys. Poprzedniemu zarządowi tej firmy nagrody za 2014 r. przyznał także obecny prezydent Radosław Witkowski odpowiednio: 20 tys. i po 16 tys. zł.
W Porcie Lotniczym prezydent Kosztowniak przyznał nagrody za rok 2011 prezesowi i członkowi zarządu – po 27,6 tys. zł.
Nagród nie dostawały zarządy MOSiR oraz MPK. Nie otrzymywali ich także ani Andrzej Kosztowniak, ani Radosław Witkowski.
Wszystkie kwoty wymienione w tekście to kwoty brutto.",MARCIN KUCEWICZ,"Śmieszne kwoty tak naprawdę, w porównaniu do managerów sektora prywatnego.-@@@-BezRadny Fałek zaczyna swoją pseudoaktywność, żeby tylko nie oderwało go od korytka.
Za jego ""dokonania"" na polu edukacji zasługuje na zamaszystego kopa w krocze!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,652201.html",Koncert kolęd częstochowskiego zespołu,"0
W niedzielę o godz. 20 w kościele Najświętszego Imienia Maryi w Al. NMP 50 wystąpi Zespół Wokalny ?La Musica Corale?","Grupa powstała w 1997 roku. Jej założycielka i dyrygent, Beata Ciemny, jest na co dzień pracownikiem impresariatu Filharmonii Częstochowskiej. Ukończyła Instytut Muzyki WSP w Częstochowie oraz Podyplomowe Studium Emisji Głosu i Chórmistrzostwa Akademii Muzycznej w Bydgoszczy.

- La Musica Corale liczy w tej chwili 19 osób - mówi Beata Ciemny. - Tym, co nas łączy, jest chęć śpiewania i przyjaźń ugruntowana wieloma wyjazdami. Mamy od 20 do 50 lat, a są wśród nas przedstawiciele różnych zawodów - od nauczycielki po wizażystę. Wszyscy jednak już kiedyś w przeszłości śpiewali.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17544975,Krzystek_duzo_wydaje__Za_malo_zarabia__Kowalewska.html",Krzystek dużo wydaje. Za mało zarabia. Kowalewska podsumowuje 100 dni prezydenta. I wystawia ocenę,"11
Piotr Krzystek wygrał wybory, rozbroił opozycję i trochę przysnął. Pierwsze sto dni pokazuje, że imponujące będą wydatki na drogowe inwestycje. Gorzej z zarabianiem","100 dni nowej, trzeciej kadencji Piotra Krzystka minęło bardzo spokojnie, bez politycznych wstrząsów.

Po raz kolejny prezydent Szczecina okazał się bardzo sprawnym politycznym graczem. W radzie miasta popierają go wszystkie kluby. Tak komfortowej sytuacji nie miał jeszcze żaden z prezydentów samorządowego Szczecina (chodzi o okres po 90. roku) i sam Krzystek w poprzednich dwóch kadencjach. Przypomnijmy, że przez ostatnie cztery lata punktowała go PO, a wcześniej PiS i SLD. Bez problemu może wprowadzać teraz wszystkie swoje pomysły.",Piotr Krzystek w tramwaju przed ubiegłorocznymi wyborami (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Tuba propagandowa UM w akcji... Nic nie robi, za dużo wydaje, jest źle, ale ogólnie dobrze... Może tak w skrócie, tak jak jest tragicznie, tak jeszcze nie było. Miasto jest tak zadłużone, że stoi na krawędzi bankructwa, za to wszyscy się cieszą, bo stoi barak z blachy falistej, który podoba się wszystkim tylko nie mieszkańcom, są igrzyska, 50 razy przepłacone hale, przeterminowane inwestycje, które w trakcie wykonywania drożeją o średnio 30%, rowerki miejskie i inne wyciągające kasę wodotryski, a poza tym zero działań mających spowodować poniesienie komfortu życia mieszkańców i ściągnięciu inwestorów i firm... W kraju na który rządzący są ślepo zapatrzeni, czyli stanach złajdaczonych, też było takie prężne city.. Detroit mu było, czy jakoś tak... Może tam nasz młody i rzutki menadżer się napatrzył jak się rozkłada gospodarkę, żeby zostały tylko ruiny.-@@@-Co do sprawy jawności: to kolejny przykład, że prezydent Krzystek jest reformowalny. Może nie wyczuwa zmian od razu i trochę trzeba z nim powalczyć, ale potrafi dać się przekonać. I to jest duży plus.-@@@-Czy umowa z kurią w sprawie DPS także została upubliczniona? Ocenianie 100 dni to trochę oszukiwanie samych siebie. 100 dni było 9 lat temu. Te 100 dni nie różnią się niczym od każdych inny z całego tego okresu. Aktywność wzrasta przed wyborami i wygasa po nich, ale nie daje to żadnego wniosku o ogólnej aktywności. Wpływy z CIT odzwierciedlają znikome zainteresowanie urzędu miasta biznesem. Polecam wpisać w Google nazwę naszych stref ekonomicznych. Nic się nie dzieje, nic się nie promuje. Nie tworzy się zainteresowania tematem. Próżno szukać też za granicami. W sprawie promowania biznesu jesteśmy tam gdzie 10 i 20 lat temu. Siedzimy i czekamy. Dlatego podatki są i będą znikome. To, że na liście inwestycji dalej jest stadion i aquapark pokazuje, że prezydent jeszcze nie zszedł na ziemie. I jak długo będą tak długo będzie to na to dowód. To kiełbasa wyborcza. Kosztowna, ale też już nieświeża i trująca. I taka będzie dla naszego budżetu. Jeśli mamy oceniać ostatnie sto dni to najważniejszym wydarzeniem była niezwykła popularność filharmonii na świecie. Czy wykorzystaliśmy to promocyjnie? Zrobiliśmy cokolwiek z tym darem? Czy rzuciliśmy się by agresywnie wykorzystać zainteresowanie? Nie, czekamy na ""kiedyś"". Nie spieszy się nam. Prezydentowi się też nie spieszy. Jak zwykle.-@@@-jak mówimy o oszczędnościach , to ile kosztowały miasto PRZEGRANE procesy sądowe i ile na tym zarobiły kancelarie prawne. Prezydent miasta - prawnik zamiast samemu podejmować decyzje np. o zawarciu ugody, woli iść do sądu mając świadomość że nie ma racji i że przegra. Ale wówczas ma podkładkę, że się starał. Po to urzędnicy zarabiają duże pieniądze aby być fachowcami a nie biegać z każdą sprawą do sądu. Bo w tym układzie jak na razie jest jeden zwycięzca. Kancelaria prawna, która bez względu na wynik procesu dostaje dużą kasę.-@@@-W Szczecinie nie było miejsc pracy 12 lat temu, nie było 7 lat temu ,nie było 5 lat temu i nie ma teraz. Nie interesują mnie przybytki kultury budowane z podatków lub z kredytów kiedy nie ma pracy w tym mieście.-@@@-100 dni plus poprzednie lata - równo w dół !!!! Ale mamy sukces - filharmonia, hala, rower (no i redaktor ma o czym pisać) a praca.... jak to powiedział UM jakiś czas temu ""NIE SAMĄ PRACĄ CZŁOWIEK ŻYJE"" wiec większość z nas zaczyna żyć w innych Państwach bo Nasz Prezydent żyje w innej strefie majątkowej - on ma wypłatę za prezydenturę, i za zasiadanie w radach nadzorczych....-@@@-Ciekawe jakie to nowe zlecenia dostanie od magistratu GW? Trzeci dzień o 100 dniach krzystka i o tym jaki jest w sumie fajny. Po pierwsze to nie 100 dni tylko rządzi od 2006r. Po drugie miasto za jego wszystkich kadencji się zwija , a nie rozwija. Teraz jesteśmy w Polsce C, nawet za Bydgoszczą, Kielcami i Gorzowem Wlkp. Absurdalne i mocno przepłacone inwestycje na kredyt, który będziemy spłacać przez wiele lat, zmarnowane lub źle wykorzystane środki unijne które skończą się niedługo , a potem będą już tylko długi i ogromne koszty utrzymania tego wszystkiego. Brak inwestorów, dużych zakładów produkcyjnych, odporność prezydenta na wszelkie logiczne argumenty oraz służalczość wobec kościoła. Napiszę jeszcze raz, Gontynka to jest symbol działania krzystka w Szczecinie.-@@@-krzystka i soskę wydymał przebieraniec(niedługo szczecin będzie w większości we władaniu zboczeńców ,pedofili ,alkoholików i innej maści łajdaków)"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23806390,wybory-samorzadowe-2018-krzysztof-zuk-startuje-z-kampania.html",Wybory samorządowe 2018. Krzysztof Żuk startuje z kampanią. Cztery filary,"Na czterech głównych aspektach będzie chciał się skupić prezydent Lublina Krzysztof Żuk podczas kampanii przed zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Tym razem nie mówi o wielkich inwestycjach, a takim urządzeniu miasta, by było wygodne dla mieszkańców.","W dniu ogłoszenia terminu wyborów prezydent Żuk zarejestrował swój komitet wyborczy, który tworzą przedstawiciele Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, SLD i PSL, a także społecznicy. W poniedziałek poznaliśmy filary programu wyborczego, na którym będzie opierała się kampania urzędującego prezydenta. To: „Zielone i ekologiczne miasto”, „Metropolia Lublin”, Praca i nowoczesna gospodarka” oraz „Miasto wszystkich mieszkańców”.
Wizja rozwoju miasta
– Od ośmiu lat zmieniamy Lublin. Najpierw nadrabialiśmy opóźnienia, które Lublin miał w stosunku do innych dużych polskich miast. Później staraliśmy się zbudować filary domu, w którym mieszkamy. Teraz pora na jego wyposażenie. Chcemy, żeby wszyscy czuli się w nim dobrze – mówił Żuk. Urzędujący prezydent dodaje, że wraz ze swoimi współpracownikami przygotował spójną wizję rozwoju miasta w czasie najbliższej, pięcioletniej kadencji.
W poniedziałek Żuk tylko krótko zasygnalizował, co widzi w poszczególnych elementach swojego programu. W najbliższym czasie poznamy ich szczegóły. Na początku prezydent przekonywał, że w kolejnej kadencji bardzo ważna będą dla niego ekologia oraz zieleń. Chodzi m.in. o niskoemisyjny transport, ale też tworzenie nowych miejsc do wypoczynku i rekreacji.
– To już robimy, chociażby budując skwery czy parki. Planujemy też rewitalizację doliny Bystrzycy, Podzamcza oraz Błoni pod Zamkiem. Staramy się realizować infrastrukturę dla rowerzystów oraz wdrażać strategię dla pieszych – przekonywał Żuk.
Prezydent mówił też o budowie potencjału gospodarczego Lublina i jego rozwoju. I nie chodzi tu o wielkie inwestycje, których świadkami byliśmy w ostatnich latach. Bardziej należy się skupić na akademickości miasta, rozwijaniu potencjału kulturalnego czy współpracy ze Wschodem. Jeśli chodzi o pracę, to Krzysztof Żuk chce, aby szkoły i uczelnie współpracowały z pracodawcami. To da możliwość kształcenia pracowników, których potrzebują przedsiębiorcy.
Nowy stadion żużlowy
W przyszłej kadencji prezydent chciałby także postawić na wsparcie rodzin z dziećmi, seniorów i osób niepełnosprawnych. W tym pierwszym przypadku mają powstawać nowe przedszkola i żłobki, zlokalizowane bliżej mieszkańców. Jeśli chodzi o seniorów, to Żuk już wcześniej zapowiadał wprowadzenie darmowej komunikacji dla osób powyżej 65. roku życia. W poniedziałek przekonywał też, że pracuje nad nowymi formami wsparcia dla osób niepełnosprawnych.
Wśród haseł, które pojawiły się na dużym banerze rozwijanym podczas konferencji, można było też znaleźć hasło budowy nowego stadionu żużlowego. – Jesteśmy po analizie dotyczącej modernizacji stadionu przy al. Zygmuntowskich. Alternatywą mogłaby być budowa nowego obiektu niedaleko. W tym przypadku nie rozmawialiśmy jeszcze z właścicielem na temat zakupu gruntu. Koszty w obu przypadkach byłyby podobne, ale ze względów emocjonalnych optowałbym za modernizacją obecnego obiektu. O szczegółach będziemy jeszcze rozmawiali – mówił prezydent Żuk.
Jego głównym kontrkandydatem w wyborach samorządowych, które odbędą się 21 października, będzie poseł PiS i były miejski radny Sylwester Tułajew.",KRZYSZTOF MAZUR,"Brawo dla prezydenta Krzysztofa Żuka za integrację społeczeństwa wokół jego programu wyborczego. Postawiony na pierwszym miejscu program ""Zielone i ekologiczne miasto"" jest bardzo ważny. Nie można w nim zapominać o terenach po byłym poligonie, potencjalnych zielonych płucach miasta."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15540213,A_Kreml_jatrzy.html",A Kreml jątrzy,"7
Parlament Ukrainy bez trudu zatwierdził nowy rząd Arsenija Jaceniuka. Rosjanie coraz bardziej dorzucają do ognia na Krymie. Cel: destabilizacja nowej władzy w Kijowie","Rada Najwyższa 371 głosami wybrała wczoraj Arsenija Jaceniuka, jednego z liderów Majdanu, na premiera. Jego rząd zatwierdziła 331 głosami. Parlament liczy 450 deputowanych, więc Koalicja Wyboru Europejskiego - jak ją nazwano - pod wodzą Jaceniuka ma dużą większość.

- To gabinet ministrów kamikadze. Nie obiecuję poprawy jutro ani pojutrze. Budżet państwa jest rozkradziony. A reformy będą bardzo trudne - mówił Jaceniuk w exposé.

Najpilniejszym wyzwaniem dla nowych władz Ukrainy jest nawet nie gospodarka, lecz wciąż milczący prezydent Rosji Władimir Putin. Nikt nie wie, jak ostatecznie zareaguje na wydarzenia w Kijowie. Dla gospodarza Kremla ukraińska rewolucja to cios na arenie międzynarodowej, bo niweczy jego marzenia o włączeniu tego kraju do unii celnej.",Prorosyjski wiec w Symferopolu (Fot. DAVID MDZINARISHVILI / REUTERS),"Rusaki nie bijcie słabszych przecież oni i tat już ledwo dyszą.-@@@-Tylko demonstruje? Rosyjskie wojska opanowały strategiczne obiekty na Krymie! To jest wojna, niestety. Niech lepiej Obama zacznie przeprogramowywać swoje rakiety, aby wszystko ponownie skończyło sie na wojnie zimnej...-@@@-Teraz dziennikarze mają łatwe zadanie, przetłumaczą tylko artykuły wcześniej publikowane w rosyjsiej prasie, zmienią nazwiska i miejsca - artykuł gotowy.-@@@-Kreml jątrzy. GW łagodzi i uspokaja. Pan autor trudzi się kompilując to co przeczytał w internecie. Dodaje do tego własne ""odczucia"" podlane w propagandowym sosie. Potem bierze za to kasiorę. I wszyscy zadowoleni.-@@@-A Zachodnia finansjera nie jątrzy ?Polacy wyczują każdy fałsz .Dawno temu wnuk pyta dziadka dziadku kto mówi prawdę Wolna Europa, Radio Waszyngton , czy w Polskie Radio?Wnuczku oni wszyscy kłamią .Ale dlaczego ?Bo im się wydaje ze mówią Prawdę."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18553212,jak-zostac-prezydentem-usa.html",Jak zostać prezydentem USA,"0
Abraham Lincoln w 1860 r. wydał na kampanię 2,8 mln (w przeliczeniu na dzisiejsze dolary). Obama i Romney w ostatnich wyborach - z grubsza po miliardzie.","Życzę powodzenia wszystkim kandydatom Republikanów, którzy pojechali do Kalifornii błagać braci Koch o pieniądze. Marionetki?"". Ten wpis na Twitterze nie pochodzi od Hillary Clinton ani żadnego innego demokraty. Zamieścił go Donald Trump, obecny lider wyścigu po republikańską nominację w wyborach prezydenckich.

Kilku jego kolegów, w tym najważniejsi rywale - były gubernator Florydy Jeb Bush (z tych Bushów) i urzędujący w Wisconsin Scott Walker - zjechało na początku sierpnia do kurortu Dana Point na konferencję sponsorowaną przez Davida i Charlesa Kochów, najważniejszych konserwatywnych darczyńców. A w zasadzie na casting - bracia i ich równie bogaci przyjaciele wysłuchiwali polityków i zastanawiali się, któremu dać najwięcej.","Fot. montaż: 123RF (2), Bo Rader/AP, Scott Roth/AP",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7278656,Kropiwnicki__lewica_chce_zderzyc_sie_z_kims_waznym.html",Kropiwnicki: lewica chce zderzyć się z kimś ważnym,"0
Zniknął stereotyp ?czerwonej Łodzi?. Łódź to normalne polskie, katolickie miasto i myślę, że dla lewicy jest to zbyt duże wyzwanie - uważa prezydent Jerzy Kropiwnicki.","W sobotę prezydent Jerzy Kropiwnicki po raz pierwszy tak otwarcie i długo wypowiadał się na temat referendum. Przedstawił własną analizę: co doprowadziło do tego, że 17 stycznia łodzianie pójdą do urn, by zdecydować o usunięciu prezydenta ze stanowiska. Jerzy Kropiwnicki uważa, że SLD nie ma merytorycznych podstaw, by go odwołać.

- Sprawdziłem ostatnio wykaz inwestycji i nowych miejsc pracy. Muszę stwierdzić z przyjemności i z dumą, że w tak trudnym roku jak 2009, aż 30 inwestorów otworzyło swoje siedziby w Łodzi - mówił prezydent i dodał, że miasto dobrze się rozwija, a za jego kadencji powstał projekt Nowego Centrum Łodzi, który zrewolucjonizuje obraz miasta.

Miasto przestała być dodatkiem do Warszawy i nie zamierza być sypialnią stolicy. Tworzy własną przyszłość zbudowana na wspaniałych wizjach. - Każdy, kto przyjeżdża do Łodzi po kilku latach nieobecności, jest nią zachwycony - mówił prezydent.

Jakie są więc - zdaniem prezydenta - przyczyny odwołania go ze stanowiska? Światopoglądowe. Takiego przekonania nabrał analizując to, co inicjatorzy referendum napisali na swojej stronie internetowej.

Zdaniem Jerzego Kropiwnickiego SLD jest formacją schodzącą ze sceny politycznej i chce zrobić rozpaczliwy skok na zasadzie: ""zderzyć się z kimś ważnym, żeby zostać zauważonym.""

- Podstawowym powodem jest to, że Łódź stała się centrum walki o dzień wolny od pracy w święto Trzech Króli. Sporo miejsca zajmują ataki na mój światopogląd, na temat mojego zaangażowania się w utrwalanie pamięci Jana Pawła II, który za mojej kadencji przyjął nominację na Honorowego Obywatela Łodzi. Są tam też ataki na wszystkie działania, które spowodowały, że znikną stereotyp ""czerwonej Łodzi"". Łódź to normalne polskie, katolickie miasto i myślę, że dla lewicy jest to zbyt duże wyzwania - powiedział.

Prezydent podkreślił, że referendum to część systemu demokratycznego, o który walczył. - Pewnym paradoksem jest, że nadużywają demokracji pogrobowcy tych, którzy ją tłumili i za którą trzeba było wielu pokoleniom Polaków drogo płacić - mówił.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10249412,Bonkowski__Z_pensji_posla_ufunduje_obiady_dla_dzieci.html",Protest pracowników. W zielonogórskich sądach nie odbywa się nawet połowa spraw!,Pracownicy zielonogórskich sądów przyłączyli się do ogólnokrajowego protestu. Wiele rozpraw jest odwoływanych. Tylko w środę do pracy nie stawiła się połowa urzędników.,"Trwa protest pracowników sądów. W całej Polsce poszli na zwolnienia lekarskie. Domagają się podwyżek. Ministerstwo Sprawiedliwości zaproponowało jednorazową nagrodę w wysokości 700 złotych brutto oraz waloryzację płac o 5 proc., ale zdaniem protestujących to za mało.
Dziś urzędnicy sądowi zarabiają na poziomie z 2011 r. Sekretarz sądowy z długoletnim stażem dostaje pensję 2600-3200 zł brutto. Proponowana przez rząd waloryzacja oznaczałaby 150-160 zł brutto podwyżki. Pracownicy sądów oczekują nawet tysiąca.",Sąd Rejonowy w Zielonej Górze (Szymon Płóciennik / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75399,10005363,Krol_przemytnikow_wraca_do_Chin.html",Król przemytników wraca do Chin,"0
Po 12 latach Kanada wydaliła w sobotę Lai Changxinga, najbardziej poszukiwanego chińskiego zbiega","Lai Changxing przyleciał w sobotę do Pekinu rejsem pasażerskim z Vancouver. Eskortowała go kanadyjska policja. W Kanadzie król przemytu spędził 12 lat. Z Chin uciekł z żoną i dziećmi przed aresztowaniem. W czwartek po latach przegrał batalię sądową przed kanadyjskim sądem federalnym, który zdecydował, że zbiega należy wydać Chinom.

To duży sukces Chin, które od lat upominały się o Laia. Zarzucają mu przemyt i łapówkarstwo. W latach 90. jego spółka Yuanhuo przemycała do Chin samochody, ropę naftową i papierosy. Zamierzają go postawić przed sądem, ale też przypuszczalnie wyciągnąć od niego zeznania. W latach 90. jego siatka miała potężnych opiekunów w rządzie prowincji, policji, w służbach celnych. W tej zapewne największej aferze kryminalnej w historii ChRL aresztowano już setki urzędników różnego szczebla, w tym ówczesnego wiceministra bezpieczeństwa. Zapadło dotąd 14 wyroków śmierci, z czego osiem wykonano.",,
"https://wyborcza.pl/7,95891,24459844,warszawa-przeciwko-palestynie-i-iranowi-czyli-uczta-u-wierzynka.html","Warszawa przeciwko Palestynie i Iranowi, czyli uczta u Wierzynka w wersji żenującej","Warszawski szczyt poświęcony ""pokojowi stabilności na Bliskim Wschodzie"" będzie miał skutki przeciwne do głoszonych, bo służy wyłącznie amerykańsko-saudyjsko-izraelskim interesom w regionie. A te są bardzo konkretne.","Konferencja warszawska, jeszcze zanim została na dobre zauważona przez polskie media, jest tematem Bulanda bil-’arabi / Poland in Arabic (Polska po arabsku) arabskojęzycznego serwisu medialnego o Polsce. Portal publikuje teraz dziennie prawie tyle newsów, co normalnie przez kilka dni, relacjonując deklaracje rządów arabskich, wypowiedzi polskich polityków, reakcje rządów w Teheranie czy protesty organizowane przez opozycjonistów kurdyjskich, syryjskich i irańskich przeciw konferencji.
Można się spodziewać, że antyirański wymiar konferencji nie wzbudzi niechęci arabskich odbiorców, w większości negatywnie nastawionych do Iranu. Co innego z jej antypalestyńskim charakterem – ten z pewnością bardzo rozczaruje zamieszkujących Polskę Arabów.
Wśród komentarzy pojawiają się też docinki wytykające Polakom służalczość wobec Amerykanów. Zaskakiwać może natomiast to, że z wypowiedzi pod tymi newsami wynika, że część diaspory arabskiej w Polsce nie wie, co to w ogóle za konferencja.
***
Ostatni raz Polska gościła spotkanie tego rodzaju w 1364 roku. Stolica była wtedy w Krakowie, królem-gospodarzem był Kazimierz nazwany później Wielkim, a debaty odbywały się w knajpie u kupca Wierzynka, nie na Stadionie Narodowym.
Wtedy chodziło o podniesienie prestiżu Korony poprzez organizację międzynarodowego zjazdu na rzecz pobudzenia idei wypraw krzyżowych na Bliskim Wschodzie.
Teraz za pomocą organizacji międzynarodowego zjazdu na rzecz amerykańskiej krucjaty na Bliskim Wschodzie tracimy resztki potencjalnego prestiżu Polski.
To niesamowite, jak tanio Polska sprzedaje swoją godność. Waszyngton de facto dostał od nas wiadomość, że nie warto nam dawać żadnych baz amerykańskich, bo przecież wygodniej tę marchewkę cały czas trzymać nam przed nosem. Na Europę Polska się obraziła, więc dopóki marchewka będzie wisieć na amerykańskim patyku, dopóty zgodzimy się na wszystko. Ale o naszej głupiej służalczości napisano już w tym tygodniu wystarczająco dużo. Jaka jest natomiast międzynarodowa stawka samego szczytu?
Najoczywistsze cele konferencji są dwa – sojusz przeciw Iranowi i wspólne stanowisko obozu saudyjsko-amerykańskiego (a może i szerzej, zachodnio-arabskiego?) w sprawie konfliktu palestyńskiego.
Warszawa - Teheran: 3021 km, Warszawa - Waszyngton: 7194 km
Krzysztof Szczerski, szef kancelarii prezydenckiej, twierdzi, że Warszawa jest świetnym miejscem na zorganizowanie tej konferencji, ponieważ Polska ma dobre relacje z różnymi skonfliktowanymi państwami w regionie. Pięknie. Czy właśnie dlatego zapraszamy tylko jedną stronę głównej osi napięcia w regionie (przebiegającą pomiędzy obozem amerykańsko-izraelsko-saudyjskim a irańsko-rosyjskim)?
Konferencja warszawska jest dla polskiej dyplomacji o tyle problematyczna, że mamy niezłe relacje między innymi z samym Iranem. Nasz wiceminister spraw zagranicznych Maciej Lang był w Teheranie ledwie trzy tygodnie temu i musiał mocno się nagimnastykować, żeby wytłumaczyć niezaproszenie Iranu do Warszawy.
Przypominał wdzięczność za uratowanie polskich uchodźców przez Iran podczas drugiej wojny, zarzekał się, że więzi między obydwoma krajami są mocne, oceniał trzeźwo, że „bez Iranu nie da się rozwiązać wszystkich problemów na Bliskim Wschodzie"", obiecywał, że Polska gwarantuje, że wymowa szczytu nie będzie miała charakteru antyirańskiego.
Teheran jeszcze w wigilię szczytu zapowiedział, że trzyma Polskę za słowo, ale Amerykanie i tak zrobią, co chcą, więc polska dyplomacja ustami Langa dołożyła tylko blamaż do blamażu
A ponieważ Trump podziela z dwoma najważniejszymi, poza USA, gośćmi imprezy i swoimi najważniejszymi sojusznikami – Izraelem i Arabią Saudyjską, antyirańską obsesję, to można się spodziewać, że polska dyplomacja może co najwyżej uzyskać nieupublicznianie tych wymierzonych w Teheran ustaleń.
Fascynujące jest zachłyśnięcie się Stanów Zjednoczonych, a zwłaszcza Donalda Trumpa, Arabią Saudyjską. Waszyngton jest z Rijadem w bliskim sojuszu już od 60 lat i zwłaszcza pod wodzą Trumpa jest w stanie Saudom wybaczyć wszystko, nawet brutalne morderstwo polityczne w ambasadzie zlecone przez następcę tronu.
To jednoznaczne opowiedzenie się USA po stronie Saudyjczyków w saudyjsko-irańskich zmaganiach (którym nadawany jest sunnicko-szyicki charakter) nabiera jednak szczególnych barw, gdy Trump wyciera sobie usta obroną interesów demokracji i praw człowieka w Iranie (zaś realna opozycja w kraju ajatollahów robi, co może, żeby nie odepchnąć od siebie tego nie tylko fizycznie obrzydliwego, ale i politycznie zabójczego pocałunku Trumpa).
Iran jest jedynym obok Watykanu państwem teokratycznym, a łamanie praw człowieka, brutalne wyroki śmierci oparte na dosłownej interpretacji prawa koranicznego czy wsadzanie dziennikarzy i opozycji do więzienia są częścią irańskiej codzienności.
A jednak nawet takie państwo jak Iran wypada zupełnie nieźle w porównaniu z hołubioną przez Amerykanów Arabią Saudyjską, gdzie w każdej z tych kategorii jest gorzej. Na przykład w kwestiach tak drogich amerykańskiej prawicy i Trumpowi – sytuacji chrześcijan.
Podczas gdy w islamskiej republice Iranu panuje szeroka wolność religijna, obejmująca chrześcijan i żydów (stanowiących największą w krajach muzułmańskich jedyną wspólnotę), to w Arabii Saudyjskiej, mimo wielomilionowej mniejszości chrześcijańskiej, wszelkie niemuzułmańskie kulty są formalnie zakazane. Co więcej, podczas gdy w Iranie działa bardzo zawężony, ale jednak mający realne znaczenie, system wyborczy, Arabia Saudyjska jest państwem o modelu nieodbiegającym od monarchii Ludwika XIV.
Palestyna i umowa stulecia
Wiele wskazuje na to, że Palestyna będzie drugim istotnym tematem rozmów. Jared Kushner, zięć i doradca prezydenta USA (córka Trumpa Ivanka przeszła na judaizm, żeby wejść z nim związek), od dwóch lat przygotowuje plan „rozwiązania konfliktu izraelsko-palestyńskiego"", nazywany zgodnie z megalomanią typową dla tego prezydenta „planem stulecia"". Ma on zostać ogłoszony po wiosennych wyborach w Izraelu.
Warszawa jest idealną scenografią do budowania poparcia dla tej umowy, a być może nawet ogłoszenia jej zrębów. Na jednodniowym (w praktyce) szczycie znalazł się czas na wizytę w Muzeum Żydów Polskich. Czy jest to pomysł Kushnera, który ma na celu należycie nastroić uczestników do sprawy izraelskiej? Polin mógłby być w jego oczach idealną scenografią ogłoszenia przez Trumpa jego niepokojącego planu dotyczącego Palestyny.
Co ten „deal stulecia” ma zawierać? Na pewno nic dobrego dla Palestyńczyków. USA są od dziesięcioleci państwem bezwarunkowo faworyzującym interesy Izraela, a administracja Trumpa zerwała ostatnie pozory neutralności. Uznając w zeszłym roku Jerozolimę za stolicę Izraela, okazała nie tylko pogardę palestyńskim aspiracjom do posiadania stolicy we wschodniej części miasta, ale również reszcie społeczności międzynarodowej, dla której przez dziesięciolecia kwestia Jerozolimy była częścią konsensusu. Po decyzji Trumpa Palestyna zerwała kontakty ze Stanami Zjednoczonymi, a teraz odmówiła przyjazdu do Warszawy, podobnie jak Liban, Rosja i Turcja.
Cui bono
Polska, organizując tę konferencję, nie tylko osłabia swoją pozycję, lecz także przykłada rękę do złej i destabilizującej polityki Stanów Zjednoczonych. Działania Trumpa służą bowiem wzrostowi w siłę najgorszych nurtów politycznych w regionie.
Cieszą się jastrzębie i radykałowie w Iranie, odsunięci od władzy kilka lat temu przez umiarkowany nurt prezydenta Rohaniego, którzy od czasu zawieszenia porozumienia nuklearnego w 2017 r. powtarzają: „A nie mówiliśmy?”, i teraz dostają kolejną mocną okazję do atakowania rządzących gołębi. Cieszy się Putin, bo Teheran jest wpychany coraz mocniej w objęcia Kremla.
Cieszą się też radykalni islamiści pokroju Hamasu. Im z kolei bardzo na rękę jest kolejna kompromitacja drogi dyplomacji. Mają dowód na to, że przy stole negocjacyjnym nie osiągnie się sprawiedliwości dla narodu palestyńskiego.
Po upadku siły arabskiej nacjonalistycznej lewicy w ostatniej ćwierci XX wieku to oni właśnie najgłośniej przypominają o krzywdzie Palestyńczyków, co bardzo mocno rezonuje w społeczeństwach muzułmańskich zarówno na Bliskim Wschodzie, jak i w Europie (warto posłuchać np. francuskiego muzułmańskiego rapu). Razem z nimi cieszy się też ich rywal, Baszar al-Asad, ostatni bliskowschodni dyktator, który wznosi sprawę palestyńską na sztandary swojego reżimu, skutecznie zbijając tym kapitał polityczny wśród części arabskiej opinii publicznej.
 * * *
Szczyt warszawski przynosi złe konsekwencje Polsce, a zwłaszcza światu. Na szczęście można jeszcze liczyć na dyletantyzm administracji Trumpa i polskiego MSZ pod rządami PiS. Miejmy nadzieję, że bliskowschodnie owoce tego zlotu będą w praktyce równie mizerne jak te z uczty u Wierzynka.
*Jakub Sypiański, historyk Bliskiego Wschodu i regionu śródziemnomorskiego z Uniwersytetu Jana Gutenberga w Moguncji, absolwent UW i Sorbony. Publikował w ""Le monde diplomatique"" i ""Kulturze liberalnej"".
****
Czekamy na Wasze opinie: listy@wyborcza.pl",Konferencja bliskowschodnia na Stadionie Narodowym w Warszawie. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Przykro było ten tekst czytać, ale nie sposób się z jego Autorem nie zgodzić. Zwracam zwłaszcza uwagę na bardzo trafne zestawienie Iranu ajatollachów - paradoksalnie - kraju znacznie bardziej liberalnego, szanującego prawa kobiet i mniejszości religijnych z Arabią Saudyjską pogardzającą wszelkimi prawami ludzkimi i od dziesięcioleci eksportującą najbardziej wypaczoną wersję islamu, której świat zawdzięcza terroryzm, Al-Kajdę itp. Piszę to z całą odpowiedzialnością zwłaszcza, że zdarzało mi się w celach zwodowych spędzić nieco czasu w Iranie. Wstyd wielki, że Polska de facto staje po stronie Saudów.-@@@-Od czasow zimnjj wojny USA interesuje wylacznie przewaga nad Rosja i sfera wplywow.
Patrz Korea, Wietnam, Afganistan.

Amerykanski sweren lykal bajki o wprowadzaniu demokracji, ktora dzieli G.I Joe wprowadzali za pomoca karabinow maszynowych, czolgow i napalmu.
W Iraku byla podobno bron chemiczna....
Efekt jest taki, ze nasilaja sie od lat ruchy ekstremistyczne, co jest woda na mlyn amykanskiego pzremyslu zbrojeniowego.

USA ma w dudzie polskie interesy, chodzi wylacznie o rozwscieczenie Rosji i polowy Bliskiego Wschodu.
A nasza durna ""duplomacja"" tanczy ze szczescia.
Wujek sam poglaskal po glowce.-@@@-PIS - zastali Polskę murowaną, zostawią drewnianą.

Konferencja dla rozumiejących dyplomację była wymuszonym stosunkiem analnym jaki Amerykanie publicznie odbyli z Polakami.
Za pieniądze polskich podatników rzecz jasna.-@@@-Wreszcie ""Warszawa"" jest nie z wypierdkami mamuta, jak Ayatolle i Arafaty, przedstawiciele totalitaryzmu i przegrywacze a z obozem cywilzacji i demokracji. Gdzie mozna sie nie zgadzac! Wyobrazmy sobie,ze taka konferencja bylaby zorganizowana przeciwko Hitlerowi w 1935. Wojnie mozna by zapobiec, ale trzeba myslec nie w prostej linii a co jest za rogiem. Wydaje sie, ze Polska jest pelna Chamberlainow, jezeli ktos wie o co mi chodzi.-@@@-Wstali z kolan, bo inaczej nie mogli się dostać do amerykańskiej dudy, by w nią wleźć, oczywiście.-@@@-Która to pisowska pitka o murzyńskości bełkotała?
Właśnie Pis-dziory to osiągnęły!-@@@-Jak radioaktywna chmura nadciągnie nad Polskę to tylko znający angielski będą mogli jodyną zapić-@@@-Polacy ewakuowani z ZSRR po podpisaniu układu Sikorski - Majski przybyli do Iranu jako ""gość brytyjskich okupantów"" (Norman Davies) tego kraju. Decyzji o zaproszeniu nie podjęły muzułmańskie władze."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20209090,rodzynki-z-pozarzadowki-trzy-nagrody-dla-bydgoszczy.html",Rodzynki z pozarządówki. Trzy nagrody dla Bydgoszczy,"0
Salezjańskie Stowarzyszenie Wychowania Młodzieży, Fundacja Prof. Ciekawskiego i Stowarzyszenie Bez Ograniczeń - to trzy bydgoskie instytucje pozarządowe nagrodzone przez marszałka w konkursie ?Rodzynki z pozarządówki?.","To 9. edycja konkursu na najlepsze inicjatywy społeczne realizowane przez organizacje pozarządowe. Salezjańskie Stowarzyszenie Wychowania Młodzieży oddział w Bydgoszczy działające przy fordońskiej parafii św. Marka zostało nagrodzone za wyjazd integracyjny ""Nie jesteś sam"". SSWM organizuje go dla części pacjentów z Kliniki Pediatrii i Onkologii szpitala Jurasza, dzieci z domu dziecka i uczniów szkoły integracyjnej. Pieniądze na ten wyjazd zbierane są podczas charytatywnego koncertu ""Kochamy cię Św. Mikołaju"", który zawsze w grudniu odbywa się w Operze Nova. Pracują przy nim, a także podczas wyjazdu ""Nie jesteś sam"" młodzi ludzie - wolontariusze z SSWM. W ten weekend SSWM organizuje na placu przy kościele św. Marka (ul. Lawinowa) dwudniowy festyn Salezjańskie Dni Młodości. Gwiazdą będzie Bisz.",Zlot Rodzin Dzieci z Zespołem Downa w Family Parku (DAMIAN CIEPLOWSKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,21082221,rezyser-z-inowroclawia-nominowany-do-paszportu-polityki.html",Reżyser z Inowrocławia nominowany do Paszportu Polityki,"0
Tomasz Wasilewski, pochodzący z Inowrocławia reżyser filmu ""Zjednoczone Stany Miłości"" otrzymał nominację do Paszportu Polityki 2016 w kategorii Film.","- Zdaniem nominującej Anity Piotrowskiej ""Zjednoczonymi stanami miłości"", swoim trzecim filmem fabularnym, Wasilewski udowodnił, że jest twórcą oryginalnym, ciągle poszukującym, a do tego świetnym reżyserem kobiet - czytamy w nominacji.

Film ""Zjednoczone stany miłości"" 29 lipca trafił do kin. Zaczyna się rok 1990, kraj cieszy się upragnioną wolnością, choć tli się w nim jeszcze duch poprzedniej epoki. W czterech z pozoru szczęśliwych kobietach w różnym wieku nowa rzeczywistość budzi lęk, ale zarazem wyzwala tłumione pragnienia. Agatę, Renatę, Marzenę i Izę, łączy silne pragnienie zmiany swojego życia.","Tomasz Wasilewski odbiera Srebrnego Niedźwiedzia na Berlinale w 2016 r. za scenariusz filmu ""Zjednoczone Stany Miłości"" (FABRIZIO BENSCH / REUTERS / REUTERS)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23354951,matura-2018-jezyk-polski-na-poziomie-podstawowym-lalka-i.html","Matura 2018. Język polski na poziomie podstawowym: ""Lalka"" i analiza wiersza [TEMATY, ARKUSZE]","Matura 2018 rozpoczęła się w piątek o godz. 9. Jakie były tematy na egzaminie z języka polskiego na poziomie podstawowym w tym roku? M. in. po raz kolejny pojawiła się ""Lalka"" Bolesława Prusa.","Egzamin podstawowy z języka polskiego trwał 170 minut, skończył się tuż przed południem.
Arkusz egzaminacyjny był podzielony na dwie części. W pierwszej, testowej, maturzyści musieli zmierzyć się z zadaniami sprawdzającymi ich umiejętność analizy i interpretacji informacji zawartych w różnych tekstach kultury - popularnonaukowych, publicystycznych lub politycznych. W tej części była sprawdzana także ich znajomość różnych utworów literackich. Zadania miały formę zamkniętą i otwartą. ",Matura 2019. We Wrocławiu do egzaminu przystąpi prawie 5300 uczniów (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2607102.html","Podziwiajmy ""Ukrzyżowanie""","0
Przez wieki utrzymywano, że autorem barokowego ""Ukrzyżowania"" z kościoła w Kluczu jest wybitny śląski artysta Michał Willmann. Współcześni historycy sztuki to kwestionują. - Niemniej ten obraz to wysokiej klasy malarstwo i z przyjemnością poświęciłam cztery miesiące na jego konserwację - mówi Beata Wewiórka, konserwator dzieł sztuki. W piątek obraz zostanie zaprezentowany w muzeum","Renowacja obrazu okazała się znacznie trudniejsza i czasochłonna, niż Beata Wewiórka pierwotnie zakładała. - Kiedy trafił do pracowni i mogłam zbliżyć się do niego na odległość nosa, okazało się, że był już konserwowany. Nie zachowała się z tego czasu żadna dokumentacja, więc tym samym musiałam dojść do metod, jakich używał przed kilkudziesięciu laty mój poprzednik. Nie mogłam opracować własnej technologii, byłam po części uwiązana - opowiada.

- Dodajmy, że ktoś trzy czwarte płótna przemalował. Nie było widać żadnych detali. Wydawało się, że Chrystus wisi po prostu na czarnym tle. To złote ręce Beaty wydobyły piękno obrazu - dodaje Krystyna Lenart-Juszczewska, dyrektor Muzeum Śląska Opolskiego.

Nie licząc standardowych prac konserwatorskich, jak oczyszczenie płótna z brudu, usunięcie werniksu, przemalowań i uzupełnienie ubytków, konserwatorka, wspierana przez męża Edwarda Szczapowa (również artystę malarza i konserwatora dzieł sztuki), musiała zmierzyć się z renowacją ramy.

Ta pierwotnie była przybita do płótna... zardzewiałym gwoździem. - Kiedy zdjęliśmy ją z obrazu, rozsypała nam się w rękach. Miała masę ubytków i śladowe już tylko ilości złota - opowiada, choć patrząc na efekt jej pracy, trudno uwierzyć, że rzeczywiście było tak dramatycznie. Dziś przekonają się o tym opolanie, podziwiając w Noc Skarbów barokowe płótno.

W katalogu zabytków datowane jest na drugą połowę XVII wieku i przypisywane jest ""być może"" Michałowi Willmannowi. Z kolei w ""Schlesichen Provinzialblaetter"" z 1873 roku istnieje zapis, iż ""w zabytkowym kościele w Kluczu jednym z najcenniejszych przedmiotów jest obraz Willmanna"".

- Podejrzewam, że na tym zapisie opierali się autorzy katalogu. Tym bardziej że kiedy powstawał w latach 60., badania nad malarstwem śląskim nie były zaawansowane, stąd wszystko co dobre szło na konto Willmanna - uważa Joanna Filipczyk, historyk sztuki z MŚO, której zdanie podziela jej kolega po fachu Andrzej Kozieł z Uniwersytetu Wrocławskiego.

- Obraz jest inaczej malowany niż pewne dzieła Willmanna, inny jest też typ twarzy Chrystusa. Nie kojarzy mi się z tym płótnem żaden śląski artysta, ale co ciekawe, niemalże identyczny obraz znajduje się w kościele parafialnym w Kowarach. Być może, idąc tym tropem, uda mi się coś ustalić - zastanawia się Andrzej Kozieł.

- To, że mogliśmy w muzealnej pracowni konserwować płótno tej klasy, tylko przysporzyło nam prestiżu. Jego sygnatura jest niemożliwa do odczytania, oryginalne krawędzie obrazu są bowiem wyszczerbione. Dla mnie sygnatury nic nie znaczą, bo miałam już do czynienia z Kossakiem, który był wręcz bohomazem. To wysokiej klasy malarstwo i z przyjemnością poświęciłam mu cztery miesiące - kwituje Beata Wewiórka.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1254537.html",Polskie huty bez pomocy publicznej?,"0
Do piątku mamy czas, by przekazać Brukseli ostateczną wersję indywidualnych planów restrukturyzacyjnych hut. Według informacji ?Gazety"", ich poprzednia wersja została odrzucona przez Komisję Europejską. Huta z nie przyjętym planem nie będzie mogła dostać pomocy publicznej, ani teraz, ani gdy wejdziemy do UE","Rozdział ""polityka konkurencji"", który obejmował restrukturyzację polskiego hutnictwa, zamknęliśmy dopiero 13 grudnia 2002 r. na szczycie UE w Kopenhadze. Głównym powodem opóźnienia był problem z restrukturyzacją hut.

Piętnastka z wielkimi oporami wyraziła zgodę na wspieranie polskich hut z naszego budżetu. Udało się wynegocjować, że taką pomoc może otrzymać 11 hut: cztery z konsorcjum Polskie Huty Stali (Cedler, Florian, Katowice i Sendzimira) i siedem mniejszych (Andrzej, Bankowa, Batory, Buczek, Lucchini-Warszawa, Łabędy i Pokój). Aby skorzystać ze wsparcia państwa, huty będą musiały jednak do 2006 r. zredukować produkcję o 901 tys. ton i zatrudnienie - w sumie o kilka tysięcy osób.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14360948,Organizatorzy_rekonstrukcji_rzezi_wolynskiej___Przelamalismy.html","Organizatorzy rekonstrukcji rzezi wołyńskiej: ""Przełamaliśmy mur""","0
O potępienie zbrodniczej ideologii Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów zaapelowali we wtorek do Związku Ukraińców w Polsce organizatorzy rekonstrukcji rzezi wołyńskiej w Radymnie. - My zawsze potępialiśmy rzeź, a apel powinien trafić do władz Ukrainy - mówi Mirosław Kupicz z ZUwP.","""Dzięki czemu staniecie się prekursorem nowego otwarcia Ukrainy, a naród ukraiński, który także tak wiele wycierpiał od swych braci zaślepionych chorą ideologią ma szanse na zbudowanie swej tożsamości wolnej od banderowskiej spuścizny, która będzie obciążać jedynie swych spadkobierców"" - czytamy w liście otwartym do Związku Ukraińców w Polsce.

We wtorek organizatorzy rekonstrukcji rzezi wołyńskiej podsumowali inscenizację spalenia wioski w Radymnie, która odbyła się 20 lipca. Przyglądało się jej kilkanaście tysięcy osób. Przeciwko organizacji rekonstrukcji protestował Związek Ukraińców Polsce. ""Takie działania negatywnie wpłyną na dobrosąsiedzkie relacje między naszymi narodami"" - alarmował Związek.

Organizatorzy rekonstrukcji w liście otwartym do ZUwP napisali: ""Pokazaliście tym samym, że stajecie na straży historii Ukrainy pisanej po banderowsku, pomijając skutki do jakich ta ideologia doprowadziła. Sprzeciwiacie się nawet godnemu uczczeniu ofiar ideologii przez tych, którzy taką potrzebę odczuwają w kraju z którego hojności ZUwP korzysta"".

""Przełamaliśmy mur politycznej poprawności""

- Wszystkie te kontrowersje, które były przed widowiskiem, okazały się niepotrzebnym elementem, straszeniem nas, były próbą storpedowania naszej inicjatywy. Związek Ukraińców w Polsce próbował go storpedować. To zdumiewające, gdyż mamy prawo czcić swoich obywateli II RP, wymordowanych w tak straszliwy sposób - mówił Mirosław Majkowski, prezes Przemyskiego Stowarzyszenia Rekonstrukcji Historycznych X D.O.K.

- Związek Ukraińców próbował w sposób moralny zdyskredytować obraz rekonstrukcji. Została zbudowana fałszywa historia mówiąca o tym, że Polacy też mordowali. Związek zupełnie pominął fakt, że to OUN-UPA stało za tą zbrodniczą ideologią - dodawała Małgorzata Dachnowicz, prezes Wspólnoty Samorządowej Doliny Sanu.

Według Mirosława Majkowskiego rekonstrukcja rzezi w Radymnie ""przełamała mur politycznej poprawności"". - Przez 50 lat komunizmu nie wolno było mówić o tych ofiarach, przez 20 lat wolnej Polski również próbowało się spłycać ten temat. On nie mógł przebić się do szerszej świadomości Polaków. To widowisko pokazało, że istnieje olbrzymia luka w świadomości społeczeństwa. Prawie 70 proc. społeczeństwa nie ma zielonego pojęcia, co stało się na Wołyniu, do jakiej tragedii doszło na Kresach Wschodnich - przekonywał Majkowski.

Związek: Apel to odbijanie piłeczki

Związek Ukraińców w Polsce jest zdziwiony apelem. - Zawsze wychodziliśmy z założenia, że zło należy nazywać złem. Rzeź wołyńską zawsze potępialiśmy. Apel organizatorów rekonstrukcji w Radymnie to odbijanie piłeczki na nasz apel, by do tej inscenizacji nie doszło. My jesteśmy niewłaściwym adresatem tego apelu. Powinien on trafić do władz Ukrainy, które nie mają pomysłu, jak ten temat ""ugryźć"" - uważa Mirosław Kupicz z ZUwP.

Na podsumowaniu rekonstrukcji był również Andrzej Szlęzak, prezydent Stalowej Woli, który poparł inscenizację spalenia wioski w Radymnie.





- Cieszę się, że znowu przełamaliśmy coś, co w Polsce chciano zakłamać, przemilczeć - mówił Szlęzak. I nawiązywał do incydentu w Łucku na Ukrainie z 14 lipca, gdzie prezydent RP Bronisław Komorowski został trafiony jajkiem podczas obchodów 70. rocznicy rzezi wołyńskiej. - Próba dogadywania się z częścią Ukraińców na zasadzie przydeptania mogił ofiar ludobójstwa skończyła się kompromitacją polskich środowisk, które chciały jak ten pudelek grzecznie na łapkach podskakiwać i nie mówić prawdy - stwierdził Szlęzak.
Andrzej Zapałowski, dziś wykładowca akademicki, w przeszłości europoseł Ligi Polskich Rodzin, apelował do Związku Ukraińców w Polsce: - Jesteście organizacją społeczno-kulturalną. Macie prawo funkcjonować, państwo polskie ma prawo pomagać. Ale w oświadczeniu jednoznacznie odetnijcie się od spuścizny Bandery. Odetnijcie się UPA i tego, co robiła. To pokaże, że jesteście mniejszością narodową, która chce kultywować swój język, tradycje, kulturę i macie do tego pełne prawo - podkreślał Zapałowski.",Rekonstrukcja rzezi wołyńskiej w Radymnie. Moment podpalenia chat (Fot. Fot . Maciej Kor / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155290,7057112,BGK_zostanie_polskim_EBOiRem.html",BGK zostanie polskim EBOiRem,"0
Bank Gospodarstwa Krajowego ma ambitne plany - wejścia w kosorcja kredytowe z prywatnymi bankami i finansowania wielkich inwestycji, jak np. budowa elektrowni. Odważne i ciekawe pomysły BGK komentuje Maciej Samcik",Samcik: BGK zmieni profil działania?,,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2518998.html",Zmiatali nami śnieg - skarżą się uczestnicy demonstracji,"0
Organizatorzy demonstracji przeciw wizycie Władimira Putina w Auschwitz złożą doniesienie do prokuratury przeciw funkcjonariuszom, którzy - ich zdaniem - przekroczyli swoje uprawnienia","W środę na Rynku protestowali m.in. członkowie Amnesty International, Federacji Anarchistycznej i Komitetu Wolny Kaukaz. W sumie ponad sto osób. - Putin jest odpowiedzialny za wojnę w Czeczenii, jego obecność w Auschwitz to bezczeszczenie pamięci tych, którzy tam zginęli - tłumaczyli. Policjanci stłumili demonstrację. Do izby zatrzymań trafiło 27 osób. Wypuszczono ich dopiero w czwartek wieczorem, gdy Putin zmierzał już na lotnisko.

Akcja, już na mniejszą skalę, powtórzyła się w czwartek. Uczestnicy protestów spotkali się w barze wegetariańskim, który natychmiast otoczyła prewencja w szturmowym rynsztunku. Spisywano każdego, kto wyszedł z lokalu.",,
"https://wyborcza.pl/7,154385,24346847,stop-rzezi-dzikow-demonstracja-w-obronie-dzikich-zwierzat.html",STOP rzezi dzików! Demonstracja w obronie dzikich zwierząt,"""Domagamy się zatrzymania odstrzałów dzików i żubrów"". Demonstrujący żądają dymisji ministrów Kowalczyka i Ardanowskiego. Dziś przed budynkiem Sejmu przy pomniku AK odbędzie się demonstracja w obronie dzikich zwierząt. Jesteśmy na żywo:",,Młode dziki. Zdjęcie ilustracyjne (ADAM WAJRAK),"A może by tak rozrzedzić trochę populację myśliwych?-@@@-Zamiast mordować niewinne zwierzęta,powinno się mordować ""ekonomicznie"" tych, którzy nie przestrzegaja zasad higieny ,ustalonych przez słuzby weterynaryjne. Zmiana odzieży,obuwia,dezynfekcja przed wejściem do chlewni itp,itd.Brudas,a jednocześnie wyborca PIS powinien dostać taki mandat,żeby mu buty spadły z wrażenia.Od 10tys.w górę.Jeżeli recydywa-kolejny mandat i zakaz hodowli świń.No cóż,widocznie lepiej zniszczyć ekosystem,niż wkurzyć suwerena ,matoła,wyborcę.-@@@-Chodzi o głosy !!!
Rolnik ma oddać głos na PiS !!! A odda jak mu dziki nie będą włazić na pola.
Reszta się nie liczy.-@@@-Biedne zwierzęta. Debilny pomysł.-@@@-Coś szybko ucichło o tych dzikach... GW podgrzewaj atmosferę, ludzie zapomną i stracimy dziki. Gdzie artykuły o ważnej roli dzików w ekosystemie? Trzeba ludzi uświadamiać.-@@@-Myślistwo istnieje na naszych ziemiach od prehistorycznych czasów.Rządy PIS-od 3 lat.Myśliwi,członkowie PZŁ,mają teraz historyczną szansę na odbudowanie w ocenie nie polującego społeczeństwa swojego,nadwyrężonego ostatnio wizerunku. Protest myśliwych przeciwko bezmyślnym pomysłom pisowskich matołków,zyskał by ogólnonarodowy poklask.Póki co, to jednak nie bezmyślny ""suweren"" pierwszego sortu wyznacza standardy.Przekalkulujcie co się opłaca.Czy przetrwanie waszego związku,czy publiczna pogarda dla morderców ,jakich z was chce zrobić byle jaki minister,dla uratowania swojej byle jakiej władzy.Początek zrobił Szyszko und kameraden,rozstrzeliwując bażanty z kurnika.Zastanówcie się, zanim ludzie będą na was pluli.Serio mówię.-@@@-""Domagamy się zatrzymania odstrzałów dzików i żubrów""
Problem tylko w tym ze Unia ma na temat dzików odmienne zdanie"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20851510,zatrucia-nie-bylo-konie-w-janowie-podlaskim-padly-w-sposob.html",Zatrucia nie było. Konie w Janowie Podlaskim padły w sposób naturalny,"0
Krzysztof Jurgiel, minister rolnictwa w rządzie PiS, sugerował, że konie w Janowie Podlaskim padły poprzez ""celowe działanie osób trzecich"". Biegli po raz drugi wykluczyli taką możliwość","Konie w Janowie Podlaskim padły w sposób naturalny. Taka jest konkluzja opinii biegłych wykonanej na zlecenie Prokuratury Regionalnej w Lublinie. To już drugie takie eksperckie stanowisko w tej sprawie. Po raz pierwszy biegi wykluczyli udział osób trzecich przy śmierci koni w kwietniu. Wtedy śledztwo prowadziła Prokuratura Okręgowa w Lublinie. - Przyczyną zgonu było zatrucie organizmu wywołane zastojem żylnym na podłożu prawdopodobnego skrętu okrężnicy - mówiła w kwietniu Agnieszka Kępka, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej.

Minister nie miał racji

W czerwcu sprawę przeniesiono na wyższy szczebel - do Prokuratury Regionalnej. Tym razem biegli również wykluczyli, by skręt jelit miał żywieniowe, mechaniczne lub toksykologiczne. -We wszystkich trzech przypadkach przyczyną zachorowań koni były patologiczne zmiany w przewodzie pokarmowym. Zdaniem biegłych zmiana była typowa dla tych zwierząt i pomimo postępu weterynarii jest trudno wyleczalna i często skutkuje zgonem - podkreśla w rozmowie z ""Wyborczą"" Waldemar Moncarzewski, rzecznik Prokuratury Regionalnej.

To, że konie mogłyby być zatrute sugerował Krzysztof Jurgiel, minister rolnictwa i rozwoju wsi. W oświadczeniu dla PAP pisał, że jego zdaniem istnieje uzasadnione prawdopodobieństwo, że zgon kolejnego konia to ""efekt celowego działania osób trzecich"". Opinia specjalistów praktycznie zamyka wątek śmierci klaczy.

Klacze warte majątek

Przypomnijmy. W październiku ubiegłego padła Pianissima. Jej śmierć była jednym z powodów odwołania poprzedniego szefa stadniny Marka Treli. Doświadczony (ponad 30 lat pracy) hodowca wypowiedzenie otrzymał od Waldemara Humięckiego, nowego prezesa Agencji Nieruchomości Rolnych, nominowanego przez partię Jarosława Kaczyńskiego.

Potem padły dwie kolejne klacze - Amra i Preria, które należały Shirley Watts, żony perkusisty zespołu Rolling Stones Charliego Wattsa. Za oba konie zapłaciła ok. 550 tys euro na janowskich aukcjach ""Pride of Poland"".

W janowskiej stadninie pozostawały jeszcze dwie klacze wydzierżawione ze stadniny Halsdon Arabians, należącej do Shirley Watts. Były to Pieta i Augusta. Watts zdecydowała się jednak zabrać konie do innej stadniny.",Stadnina koni w Janowie Podlaskim (TOMASZ RYTYCH),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2082638.html",Sektor B,0,"Wydawnictwa polskie:

200. Wydawnictwo Lekarskie PZWL

200A. SUNIL - Andrzej Pluciński

200B. Wydawnictwo Neumann-Neudamm

200D. Helsińska Fundacja Praw Człowieka

200E. Polityka

201A. Ambasada Hiszpanii Instituto Cervantes

202. Targi w Krakowie

203. Wydawnictwa Szkolne i Pedagogiczne

204. Targi Książki Edukacyjnej XXI

205. PHILIP WILSON

206. Wydawnictwa Komunikacji i Łączności

207. PRESS Import Wydawnictw Naukowych sp. j.

208. Encyclopaedia Britannica-International Books Distributor

209. Oficyna Wydawnicza ATUT

210. Polski Instytut Spraw Międzynarodowych

212. HELP

213. F.P.H. Anna VIRGO Trojnar

214. AHRIMAN - International

215. Księgarnia św. Jacka",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8133395,Wybory_prezydenta_Sopotu__Fulek_kontra_Karnowski_.html",Wybory prezydenta Sopotu. Fułek kontra Karnowski.,"0
Wiceprezydent Sopotu Wojciech Fułek wystartuje w wyborach na prezydenta miasta. Jego ambicje mogę się zakończyć dymisją.","Swoją decyzję Wojciech Fułek ogłosił we wtorek o godz. 14 w Dworku Sierakowskich. W wydanym oświadczeniu pisze ""Przekonały mnie m.in. dotychczasowe spotkania z mieszkańcami, ich liczne dowody sympatii i zachęty oraz kilkaset podpisów sopocian, którzy zadeklarowali już swój udział w Honorowym Komitecie Wsparcia mojej kandydatury"".

Fułek przekonuje też, jego kandydatura nie jest skierowana ""przeciwko komukolwiek"", ale fakty są takie, że w wyborach będzie rywalizował ze swoim szefem - prezydentem Jackiem Karnowskim.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21381944,pod-ulica-3-maja-kryje-sie-historia-rzeszowa-wywiad.html",Pod ulicą 3 Maja kryje się historia Rzeszowa [WYWIAD],"Co najmniej dwumetrowy mur odkryty pod ul. 3 Maja w Rzeszowie powstał na pocz. XVI w. Wiemy to już na pewno. I już słyszę zawód: ""Aaa, nie jest średniowieczny?"". To nie zmienia wcale wartości tego odkrycia.","Magdalena Mach: Ostatnio media obiegła informacja o odkryciu muru i kilku grobów pod ulicą 3 Maja. I już pierwsze doniesienia mówiły o średniowiecznym pochodzeniu znalezisk. Rzeczywiście są aż tak stare?
Prof. Andrzej Rozwałka: Ogólnie można powiedzieć, że groby pochodzą z okresu nowożytnego, są tam fragmenty XVII-wiecznego szkła i pobitych naczyń. Przy murze jest śmietnisko – jak zwykle w takich obiektach. Jeśli chodzi o mur – poszło w świat, że to mur z XIV w., ale my już wiemy na pewno, że to nieprawda. Z całą pewnością mur nie jest średniowieczny. Znaleźliśmy notkę ze źródła pisanego, w której król Zygmunt Stary przeznacza pieniądze z dochodu czopowego na budowę umocnień wokół kościoła parafialnego w Rzeszowie. Dokument pochodzi z 1509 r. Co najmniej dwumetrowy mur powstał więc na pocz. XVI w. I już słyszę zawód: „Aaa, nie jest średniowieczny?”. To nie zmienia wcale wartości tego odkrycia. To jest ważne miejsce dla poznania historii miast. Świątynia parafialna fundacji Kazimierza Wielkiego istniała tu od połowy XIV w. Świątyni towarzyszyły plebania, szkoła. Ale aby naprawdę dobrze poznać to miejsce, potrzebne byłyby szeroko zakrojone badania archeologiczne. Na to jednak nie ma czasu, inwestycja ma swój termin zakończenia.
Dokładniejsze badania wymagałyby przedłużenia prac remontowych na 3 Maja?
– Fenomen tego miejsca polega na tym, że tu nigdy nie były prowadzone badania archeologiczne. A przecież to miejsce istotne, bo tu chowano rzeszowian od wieku XIV do XVIII. Widzimy nawarstwienia kulturowe. Kiedyś to była górka wyróżniająca się nad obszarem zabagnionym, to było miejsce wyeksponowane. Każdy kościół w średniowieczu był obronny, ale czy tu był mur, czy sam wał – nie odpowiem teraz na to pytanie. Archeolodzy mają tu do przekopania tylko 150 m kw. W warunkach miejskich duży obszar badania jest niszczony przez współczesne wykopy, studzienki itp., a więc obszar rozpoznania topnieje. Jeśli go nie powiększymy, to niewiele więcej się dowiemy.
Ulica 3 Maja kryje więc jeszcze całe bogactwo informacji, do którego na razie nie można dotrzeć.
– Począwszy od prostych, drewnianych konstrukcji traktu, aż do obszaru, gdzie istniał ośrodek parafialny z cmentarzem, zapewne o charakterze obronnym. Mamy tylko kilka metrów odsłoniętego muru, ale znamy jego przebieg z planu Karola Henryka Wiedemanna z 1762 r. Widać na nim, jak mur skręca w tym miejscu pod kątem prostym, niestety ten fragment został zniszczony przez dużą współczesną studzienkę. Wciąż jest więcej pytań niż odpowiedzi. Jeśli wyszlibyśmy poza trakt, który jest naszpikowany studzienkami, kablami, w kierunku kościoła, to jest duża szansa – wiem to z doświadczenia – że trafimy na pochówki mniej naruszone. Będzie można też wtedy określić, ile nawarstwień kulturowych tam było, jak głęboko ten cmentarz zalegał. Mamy w instytucie antropologa, który na podstawie zachowanych pochówków może nam powiedzieć, na co chorowali, jak długo żyli i czym się odżywiali nasi przodkowie w Rzeszowie. To są bardzo ważne sprawy dla historii miasta. To może patetycznie brzmi, ale takie miejsca są najbardziej istotne dla archeologów badających miasto.
Czy wśród odkrytych pochówków znalazł się choć jeden nienaruszony?
– Tak. Kilka dni temu antropolog, pani dr Joanna Rogóż, wybrał szczątki maleńkiego dziecka, które archeolodzy znaleźli pochowane pod murem. Pochówek jest bez trumienki. I w czasach średniowiecznych, i nowożytnych był taki zwyczaj, że takie małe dzieci chowano pod murem. Dopiero szczegółowe badania pozwolą na datowanie. Według mnie to jest nowożytny pochówek, XVII-XVIII-wieczny. Ale to ciekawy przypadek, bo udowadnia, że mamy też w Rzeszowie różne strefy cmentarza. Ale cóż ja mogę powiedzieć o innych strefach, skoro mamy odkopany niecały ar chodnika?
Prezydent przedstawił pomysł, żeby przykryć szklaną płytą wykopaliska po to, by wyeksponować ślady historii miasta. Co pan o tym sądzi?
– Ja to doceniam, jeżdżę do innych krajów – np. w Hiszpanii mamy XIX-w. kamienice, a na placu pod szybą fragmenty mauretańskiej zabudowy. To jest wspaniałe. Cieszę się z takich pomysłów w Rzeszowie, ale jako archeolog mogę powiedzieć jedno: ja bym wolał, żeby te pieniądze poszły na rozszerzone badania, żeby coś więcej można się o Rzeszowie dowiedzieć. Owszem, przykryjemy wykopaliska szybą, będziemy się cieszyć, że Rzeszów taki stary, miasto wyda masę pieniędzy, ale nadal nie dowiemy się wiele więcej o historii miasta. Za mniej więcej dwa tygodnie kierownik badań archeologicznych ma zakończyć prace. Presja czasu mnie najbardziej martwi. Nerwowość to straszny wróg archeologa. W dodatku czas jest wyjątkowo niedogodny, ziemia zamarznięta, a jak odmarza, to woda wszystko zalewa, robi się basen w wykopie. Dla metodyki badań to jest straszliwe. Dlatego zgłosiłem postulat do Fundacji Rzeszowskiego Ośrodka Archeologicznego, która prowadzi prace, żeby termin badań przesunąć. A trzeba podkreślić, że to są dopiero pierwsze w śródmieściu wykopaliska archeologiczne.
Ile potrzeba by było czasu, żeby dokładniej zbadać wykop na ul. 3 Maja?
– Przez dziewięć lat badałem stare miasto w Lublinie. Z mojego doświadczenia wynika, że aby przebadać porządnie jeden-dwa ary, potrzeba około miesiąca, półtora.
To mało realne, żeby na kilka miesięcy wstrzymać prace na 3 Maja.
– Ale można by siąść w zespole: z przedstawicielami miasta, inwestora, z konserwatorem zabytków, archeologami i wspólnie zastanowić się, co jest w tej sytuacji możliwe. Jeżeli są zaplanowane tak wielkie prace, że będą zrywane całe powierzchnie ulic, deptaków, w starej części miasta, to jest to historyczna szansa, że może archeolog wejść i przebadać, bo jak się położy nową nawierzchnię, to taka okazja już się prędko nie powtórzy.
Jakie znaczenie dla historii miasta miałyby te badania?
– Moim zdaniem kolosalne, pierwszorzędne. Tu jest przegląd całej historii miasta lokacyjnego, od jego początków aż do XVIII w., chyba lepszego miejsca nie można znaleźć.
*Prof. Andrzej Rozwałka pracuje w Instytucie Archeologii Uniwersytetu Rzeszowskiego. Jest konsultantem badań archeologicznych na ul. 3 Maja. Badania prowadzi Fundacja Rzeszowskiego Ośrodka Archeologicznego.
Ulica 3 Maja. Podgrzejmy atmosferę, nie deptak [KOMENTARZ]
Ulica 3 Maja w Rzeszowie PATRYK OGORZAL,EK
 ",Prof Uniwersytetu Rzeszowskiego z instytutu archeologi Andrzej Rozwałka (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24764748,gdzie-grillowac-i-palic-ogniska-w-warszawie-mapa-miejsc.html",Gdzie grillować i palić ogniska w Warszawie? [MAPA MIEJSC],"Przybywa w Warszawie miejsc, w których wolno rozpalić grilla. Co zrobić, aby pieczenie kiełbasek nad ogniskiem nie zakończyło się mandatem? Gdzie można rozpalić ognisko? Skąd wziąć drewno? Podpowiadamy, co trzeba wiedzieć o grillu lub ognisku w wielkim mieście.","Sezon grillowy się rozpoczął. Lada chwila przesycony różnymi zapachami dym zasnuje stolicę; jedni będą go produkować, inni wzywać z jego powodu straż miejską. W większości przypadków straż bezradnie rozłoży ręce – bo przepisy pozwalają grillować i palić ogniska, choć nie zawsze i nie wszędzie. O czym na pewno trzeba pamiętać?
– W świetle prawa w Warszawie nie ma zakazu grillowania w miejscach publicznych, oprócz kilku miejsc – wyjaśnia Dominika Wiśniewska z urzędu m.st. Warszawy. – Jednak mieszkańcy, kierując się rozsądkiem, unikają rozpalania grilla na osiedlowych podwórkach czy przyulicznych trawnikach. Nadmierne zadymianie czy inne uciążliwości dla otoczenia mogą skończyć się interwencją funkcjonariuszy straży miejskiej.
Jak przygotować się do grilla w Warszawie?
1. Sprawdzaj. Większość warszawiaków rozstawia grille w parkach albo nad Wisłą, niektórzy – na własnym balkonie lub tarasie. Tymczasem w każdym takim miejscu ostateczne decyzje – wolno grillować czy nie – podejmuje zarządzająca nim instytucja, np. miasto w przypadku większości plaż, czasem dzielnica, gdy chodzi o park albo spółdzielnia lub wspólnota mieszkaniowa. Chcąc zorganizować taką imprezę, warto wcześniej przeczytać regulamin parku lub zapytać zarządcę osiedla.
Jednym z najważniejszych warunków, jakie muszą być spełnione, jest ten, żeby grillowanie czy palenie ogniska nie stanowiło zagrożenia pożarowego i nie było dla nikogo uciążliwe.
2. Tu jest bezpiecznie. Bez obaw można spotkać się ze znajomymi tam, gdzie zostały przygotowane specjalne stanowiska dla miłośników przyrządzania potraw z rusztu, czyli np. zawieszone na łańcuchach żeliwne paleniska. Można je znaleźć m.in. na niektórych plażach i w parkach [patrz też niżej].
3. Mandat murowany. Mimo że przepisy generalnie pozwalają na grillowanie w Warszawie, to jednak są miejsca, gdzie robić tego nie wolno.
Tu NIE WOLNO grillować:
miejskie lasy (są dwa wyjątki, ale o tym dalej),
rezerwaty przyrody (a więc trzeba zwracać uwagę na oznaczenia terenu), np. na prawym brzegu Wisły obowiązuje gdzieniegdzie strefa Natura 2000, czyli pas zieleni objęty szczególną ochroną,
Ogród Saski,
Park Ujazdowski,
Ogród Krasińskich,
Łazienki Królewskie,
skwer I Dywizji Pancernej (przy Parku Fontann).
4. Balkon raczej nieodpowiedni. Wprawdzie na balkonie swojego mieszkania wolno użyć grilla elektrycznego, ale jeżeli kłęby dymu będą zbyt duże, a sąsiedzi nadmiernie narażeni na niedogodności, straż miejska może wlepić karę. Ze zwykłego grilla lepiej zaś na balkonie lub tarasie w ogóle nie korzystać, bo otwarty ogień zbyt blisko elementów, które mogą się zapalić, stwarza zagrożenie.
5. Trawnik przed blokiem też raczej nie. Od elementów łatwopalnych będzie pewnie dalej niż na balkonie, ale ze względu na dym, hałas, niszczenie roślin albo straszenie zwierząt kara finansowa czy nawet ograniczenia wolności (to raczej za burdy), a przynajmniej nagana są prawdopodobne.
6. Nie za blisko. Ognisko można rozniecić tylko w odległości większej niż 100 m od lasu i 10 m od budynków. I tylko tam, gdzie wyznaczono na to specjalne miejsce. A takie zostały przez Lasy Miejskie – Warszawa przygotowane dwa:
– Las Kabacki (przy ul. Rydzowej i ul. Muchomora, na granicy z Parkiem Kultury w Powsinie),
– Las Młociński (przy ul. Papirusów).
Uwaga! Trzecie stanowisko w Lesie Bemowo zlikwidowano w 2016.
7. Drewno ze sklepu. – Mieszkańcy nie powinni palić drewna znalezionego w okolicy – przestrzega przedstawicielka urzędu miasta. I dodaje, że w związku z tym najlepiej używać ekologicznego opału sprzedawanego w sklepach. Samodzielne zbieranie chrustu albo gałęzi stanowi wykroczenie.
8. Uwaga na smog. Kupienie drewna ma jeszcze ten plus, że można ewentualnie się dowiedzieć, jaka jest jego wilgotność. To ważne, bo obowiązująca od 1 lipca 2018 tzw. uchwała antysmogowa dla województwa mazowieckiego zakazuje m.in. palenia mokrego drewna, czyli o wilgotności w stanie roboczym powyżej 20 proc.
9. Absolutnie konieczne. Po skończonym grillowaniu i paleniu ogniska trzeba całkowicie wygasić ogień. Najlepiej solidnie zalać palenisko wodą, odczekać, upewnić się, że nic się nie żarzy i pozostałości wyrzucić do kosza.
10. Gdzie na grilla w Warszawie
Oto wybrane miejsca, w których bez obaw można rozpalić grill. Często są tam nie tylko stanowiska do rozpalania ognia, ale też stoły, wiaty, ławki, toalety:
polana z miejscami na ogniska i grille w Lesie Kabackim (czasami można tu zastać przygotowane przez leśników drewno),
polana z miejscami na ogniska i grille w Lesie Młocińskim (tutaj też czasami można zastać przygotowane przez leśników drewno),
plaża Saska (cztery grille),
Poniatówka (siedem palenisk, pięć grillów),
plaża Praska (jedno palenisko, dwa grille),
plaża na Żoliborzu (jedno palenisko),
plaża na Płycie Desantu (jeden grill),
plaża przy Moście Marii Skłodowskiej-Curie (są stacjonarne grille),
w parku Picassa na Białołęce (są stacjonarne grille),
na placu zabaw przy ul. Kiersnowskiego w Białołęce (są stacjonarne grille),
na terenie sportowo-rekreacyjnym przy ul. Magicznej, Białołęka (są stacjonarne grille),
na terenie rekreacyjnym przy ul. Ruskowy Bród, Białołęka (są stacjonarne grille).
na Białołęce w parku Henrykowskim,
w parku Bródnowskim, Bródno,
w parku Górczewska,
w Forcie Bema na Bemowie,
przy gliniankach Sznajdra, Bemowo,
w parku Staw Jeziorzec, Bemowo,
na terenie parkowym przy Człuchowskiej, ul. Anieli Krzywoń, ul. Synów Pułku, Bemowo,
w parku Praskim na Pradze Północ,
w parku Fosa i Stoki Cytadeli na Żoliborzu,
na Kępie Potockiej, w części żoliborskiej,
na Pradze Południe w parku Skaryszewskim,
w parku Obwodu Praga Armii Krajowej, Praga Południe (na rogu ul. Grochowskiej i Podskarbińskiej),
na Polu Mokotowskim na skraju Mokotowa, Ochoty i Śródmieścia,
w parku Agrykola, Śródmieście,
w parku im. Karola Beyera, Śródmieście (przy stacji Powiśle),
w parku im. Romualda Traugutta, Śródmieście (wokół ul. Międzyparkowej),
w parku Jazdów, Śródmieście,
w parku Kazimierzowskim, Śródmieście (na tyłach głównego kampusu Uniwersytetu Warszawskiego),
w parku Marszałka Rydza-Śmigłego, Śródmieście (przy ul. Rozbrat),
w parku Mirowskim, Śródmieście,
w parku J. Porazińskiej przy ul. Ludnej, Śródmieście,
w parku Czechowickim, Ursus,
w Forcie Włochy,
w parku Kombatantów, Włochy (przy ul. Chrościckiego),
w parku Cietrzewia, Włochy (między ulicami Cietrzewia i Kleszczową),
w parku ze Stawem Koziorożca, Włochy (przy ul. Globusowej),
w parku im. Marka Kotańskiego, Ochota (ul. Grójecka na wysokości ul. Instalatorów).",Ogniska nad Wisłą można palić tylko w wyznaczonych miejscach (JACEK MARCZEWSKI),"Wielu miejsc nie ma na mapie, np. w Parku Młocińskim jest pewnie z 10 stanowisk do grilla."
"https://wyborcza.pl/1,75399,18221354,Wegrzy_oddaja_Unii__swoich__uchodzcow__Austria_wsciekla.html","Węgrzy oddają Unii ""swoich"" uchodźców. Austria wściekła","124
Wbrew europejskim umowom Węgry nie chcą przyjmować z powrotem imigrantów, którzy przez ich terytorium przedostali się na Zachód. Protestuje zwłaszcza Austria, do której kieruje się przez Węgry największa fala przybyszów.","Budapeszt we wtorek wypowiedział jednostronnie tzw. regulację dublińską. Zgodnie z nią za imigrantów odpowiedzialne jest państwo, w którym przekroczyli oni granicę z UE. Imigranci, którym udało się dostać nielegalnie na Węgry, a później przedostać do innych krajów, np. do Austrii, powinni być odsyłani z powrotem na Węgry. Ilu ich może być, dokładnie nie wiadomo. Politycy rządzącego Fideszu szacują, że chodzić może nawet o 100 tys. osób, z którymi Węgrzy musieliby sobie poradzić i zdecydować, czy zostawiają ich w kraju czy deportują do państw, z których pochodzą.","Budapeszt we wtorek wypowiedział jednostronnie tzw. regulację dublińską. Zgodnie z nią za imigrantów odpowiedzialne jest państwo, w którym przekroczyli oni granicę z UE. Na zdjęciu: Mężczyzna z Kosowa przekracza nielegalnie granicę, niosąc na rękach swoją córkę (LASZLO BALOGH / REUTERS / REUTERS)","""multikulturowość oznacza koegzystencję islamu, religii azjatyckich i chrześcijaństwa"" Tyle tylko że islam nie koegzystuje bo taka jest jego istota. Islam i koegzystencja to oxymoron w sytuacji gdy KORAN MÓWI WPROST: I ZABIJAJCIE ICH GDZIEKOLWIEK ICH SPOTKACIE. Nie dziwię się więc Węgrom że nie chcą imigrantów. Węgrzy nie chcą popełniać błędów Anglików, Niemców, Francuzów tym bardziej że jest ich tylko 8 mln.-@@@-węgrom się nie dziwię dziwię się Polsce -bo pewnie do nas ich upchną nie chcemy tu ISLAMSKICH TERRORYSTÓW !!!-@@@-Wielkie brawa !!! W końcu ktoś odważył się zadziałać właściwie i zdecydowanie. Jeśli inne kraje zachowałyby się tak samo, problem zniknąłby w kilka miesięcy. Przez ""tolerancję"" i inne zachęty problem będzie narastał. Ciekawe, czy gdyby np. przez polsko-ukraińską granicę przechodziły masy kolorowych, allahów i im podobnych, Gazeta też by się opowiadała za ich przyjęciem ? Ten artykuł wpisuje się w serię ""czemu wszystkich nie wpuścić ?! ""-@@@-Brukselskie cwaniaczki wykombinowały, że cały koszt utrzymania imigrantów mają ponieść kraje graniczne, jak Węgry, Polska, Litwa i inne ""potęgi"" europejskie.... To szczyt bezczelności.-@@@-""Czy zamiast wydawać środki na imigrantów, nie lepiej byłoby wspierać węgierskie rodziny i dzieci, które mają się narodzić?"" nacjonalista nie jestem ale chyba awsze najpierw jest zadbac o swoich u siebie? jestem za wspieraniem biednych ludzi ale chyba jednak po tym jak sie wsparlo wszystkich swoich w potrzebie?-@@@-wykluczyć na początek z porozumienia z Schengen... przywrócić im granice z sąsiadami i niech się wtedy Orban tłumaczy przed swoimi obywatelami...-@@@-brawo Madziarom broniacych wlasnej niezaleznosci od uprzywilejowanych europejskich krezusow ktorzy swe bledy chca przelac na wszystkich,niech sie martwia ci co z powodu ""dobrego serca"" zabijaja tozsamosc Europy.-@@@-Nie lubię Orbana, ale w tym przypadku całkowicie go rozumiem. Jeśli UE nie potrafi zrozumieć, że jej polityka w sprawie emigrantów do prowadzi do tego, że za rok będą ich nie setki tysięcy, ale miliony, że ułatwienia dla emigrantów nakręcają spiralę emigracyjną, że za kilka lat Afryka i Azja wyludnią się całkowicie, a cała ludność znajdzie się w Europie ... . Cóż, Orban to zrozumiał. A UE nie rozumie, że być może udźwignie ciężar utrzymania obecnych emigrantów, ale nie da rady utrzymać ich rosnącej błyskawicznie ilości, nie rozumie, że sama nakręca i eskaluje problem. W końcu, nie rozumie tego, że muzułmanie nie mają zamiaru przyjmować wartości europejskich, demokracji i wolności. Oni dążą do tego aby je zburzyć i w Europie odtworzyć swoje, zniszczone przez siebie samych, muzułmańskie państwa i zwyczaje."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20140763,centrum-sztuki-w-magazynie-na-razie-projekt.html",Centrum sztuki w magazynie. Na razie projekt,"0
Z tegorocznego budżetu Rzeszowa usunięte zostało ponad milion zł. To miały być pieniądze na rozpoczęcie prac przy budowie Centrum Sztuki Współczesnej przy ul. Reformackiej. - Ale nie rezygnujemy z tej inwestycji - zapewniają rzeszowscy urzędnicy","Przy Kościele Garnizonowym pw. Matki Bożej Królowej Polski, nieopodal Ogrodu Miejskiego im. Solidarności znajdują się pozostałości po dawnym magazynie wojskowym. Obiekt jest w fatalnym stanie. Po jego pożarze pozostały tylko same ściany. Przez lata nikt się ruiną nie interesował, nie miał na nią pomysłu. W końcu zainteresowało się nią miasto, które chce urządzić tam Centrum Sztuki Współczesnej. W budynku miał znaleźć się także dom kultury dla mieszkańców osiedli: Grota-Roweckiego, Piastów i Dąbrowskiego. - Te osiedla nie mają swojego domu kultury - mówi Marcin Deręgowski, radny PO, który od dawna stara się, by taka placówka powstała w śródmieściu. Miasto rozpoczęło starania o przejęcie magazynu i działki, na której stoi. Nieruchomość należy do skarbu państwa, a zarządza nią wojskowy Rejonowy Zarząd Infrastruktury w Lublinie. W międzyczasie zaczęły pojawiać się propozycje tego, jak mógłby wyglądać magazyn po przebudowie. Prace tworzyli studenci architektury Politechniki Rzeszowskiej.

W ub. r. pracownicy rzeszowskiego Biura Gospodarki Mieniem informowali o tym, że procedura przejęcia magazynu idzie sprawnie oraz, że jest już zgoda wydana przez MON. Pojawił się jednak pewien problem. Magazyn sąsiaduje z budynkiem, wykorzystywanym przez duchowieństwo z Kościoła Garnizonowego jako magazyn i garaż. Ten obiekt także stoi na działce, która jest własnością skarbu państwa. Bez przejęcia tego obiektu niemożliwa jest realizacja miejskich planów. - Parafia chce, aby w zamian za budynek miasto wybudowało garaż w innym miejscu. Mamy z tym kłopot - informowali kilka tygodni temu przedstawiciele urzędu miasta. Zapowiadali, że usiądą do rozmów z duchowieństwem. W grę wchodziło wypłacenie rekompensaty za garaże lub np. przekazanie innej nieruchomości. - Jesteśmy po rozmowach i mamy porozumienie - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. Miasto przejmie garażowy budynek a w zamian wybuduje garaże. - Rozmowy gdzie dokładnie powstaną jeszcze trwają. Zniknął jednak problem nieruchomości sąsiadującej z magazynem i jesteśmy już w trakcie przejmowania całej nieruchomości. Porozumienie dotyczące przejęcia zostało już podpisane przez miasto, w przyszłym tygodniu ma być podpisane przez przedstawicieli RZI z Lublina - informuje Chłodnicki.

Skoro przejęcie nieruchomości pod centrum kultury jest już na finiszu, to dlaczego miasto usuwa z budżetu pieniądze, na rozpoczęcie budowy? - Ten milion zł i tak nie zostałby wydany w tym roku i stąd ta decyzja. Ale w budżecie zostało jeszcze ponad 450 tys. zł na to zadanie. Te pieniądze pozwolą na opracowanie projektu centrum. Sama budowa planowana jest na kolejne lata i wtedy pieniądze na tę inwestycję pojawia się w budżecie - zapewnia Chłodnicki. Budowa centrum ma być realizowana przy współudziale środków unijnych.","Rzeszów, ul. Reformacka. Ruiny byłego magazynu wojskowego (JERZY CHABA)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18850583,przed-premiera-w-teatrze-rezyser-igor-gorzkowski-w-gimnazjum.html",Przed premierą w teatrze. Reżyser Igor Gorzkowski w gimnazjum nr 5,"0
Igor Gorzkowski, reżyser spektaklu ?W starych dekoracjach? z udziałem Henryka Talara, spotkał się w czwartek z uczniami Gimnazjum nr 5 w Częstochowie. Premierę w Teatrze im. Mickiewicza zaplanowano na sobotę.","Spotkania ze znanymi ludźmi kultury, sportu i telewizji są tradycją gimnazjum nr 5 przy ul. Worcella - gościło ono m.in. Macieja Damięckiego, Artura Barcisia, Wiktora Zborowskiego, Romana Kłosowskiego, Jana Nowickiego, Piotra Machalicę, Zygmunta ""Muńka"" Staszczyka, Mateusza Damięckiego, Daniela Olbrychskiego, Emilię Krakowską, Macieja Stuhra, Marka Perepeczkę, Henryka Talara. Tym razem zaproszenie dyr. Danuty Caban przyjął Igor Gorzkowski, reżyser spektaklu ""W starych dekoracjach"".",PIOTR ZIENTAL,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,170736,24963036,zacma-5-pytan-ktore-najczesciej-zadaja-osoby-czekajace-na.html","Zaćma: 5 pytań, które najczęściej zadają osoby czekające na zabieg. Co robić, gdy świat zaczyna szarzeć i blednąć",Czy od razu po operacji będę mieć lepszy wzrok? Na czym dokładnie polega usuwanie zaćmy? - takie pytania zadają sobie pacjenci przed najpopularniejszą operacją okulistyczną.,"1. Zaćma: każdy z wiekiem zaczyna chorować?
Nie, tylko część osób po 50. roku życia ma zaćmę. Rzeczywiście z wiekiem u człowieka dochodzi do twardnienia soczewki w oku. Ale to, kogo choroba dotknie i jak bardzo zaburzy jego widzenie, jest sprawą bardzo indywidualną.
Czytaj także:
Zaćma. Kiedy najlepiej ją operować? Rozmowa ze specjalistą chorób oczu
Wiele zależy od naszych predyspozycji genetycznych, rodzaju wykonywanej pracy i stylu życia. Zmętnienie soczewki w oku może być również spowodowane przyjmowanymi przez lata lekami, np. steroidami, środkami stosowanymi w leczeniu reumatoidalnego zapalenia stawów – to tzw. zaćma polekowa.
Istnieje też zaćma pourazowa – powstaje na skutek urazów oka lub głowy, np. odniesionych w dzieciństwie.
Zdarza się także zaćma wrodzona, gdy dziecko rodzi się z mętną soczewką lub soczewka mętnieje w wieku kilku lub kilkunastu lat.
Zaćma może być też obwodowa lub centralna – zmętnienie postępuje od środka soczewki na zewnątrz lub od jej krańców do środka.
Choroba zazwyczaj zaczyna się w jednym oku, ale potem najczęściej pojawia się też w drugim.
Częściej dotyczy kobiet. Przypuszcza się, że winne są hormony. Pojawianie się choroby około 50. roku życia pokrywa się u kobiet z okresem menopauzy. Wśród mężczyzn szczególnie narażeni na zaćmę są hutnicy czy piloci. Czynnikiem ryzyka są też choroby metaboliczne, m.in. cukrzyca.
Ma też znaczenie kolor oczu. Osoby z brązowymi oczami częściej dotyka zaćma.
2. Czy z powodu zaćmy można stracić wzrok z dnia na dzień?
Nie, zaćma tak nie powstaje. Rzadko zdarza się, że pacjent przestaje widzieć w ciągu kilku dni. Prawdopodobnie w takich przypadkach zaćma rozwijała się od boku oka, czyli od części obwodowych ku środkowi pola widzenia. Takie objawy choroby miała osoba, która gorzej widziała w słońcu, wieczorem, jakby przez brudną szybę, ale nie zwracała na to uwagi. Ostrość widzenia można stracić wtedy nagle, gdy zmętnienie soczewki dotrze do środka oka.
Pierwsze objawy zaćmy to najczęściej złe widzenie kolorów. Zaczynają one blednąć i szarzeć. Gorzej widzimy pod słońce. Przy zaćmie centralnej zaczynamy widzieć jak przez brudną szybę.
U różnych ludzi choroba może dawać odmienne objawy. Może się też pogorszyć ostrość widzenia na odległość. Widzenie na odległość jest zamglone. Zdarza się też podwójne widzenie. Patrzenie w nocy na źródło światła może dawać odczucie oślepienia, a tekst podczas czytania i pisania staje się rozmazany. Niektórym mogą łzawić oczy. Ważne jest, by na czas wyłapać rozwój zaćmy. Dlatego warto po 40. roku życia raz do roku odwiedzić okulistę. Jeśli w rodzinie były przypadki tej choroby – nawet dwa razy w roku.
W zaćmie na skutek zmętnienia soczewki w oku obraz staje się coraz bardziej blady i rozmyty Fot. Shutterstock
W przypadku zaawansowanej choroby pacjent bardzo słabo widzi. Rozróżnia, że są miejsca, gdzie jest jaśniej, widzi kontury, dostrzega ruch. I tylko tyle.
3. Zaćma: na czym dokładnie polega zabieg?
Chirurg nacina rogówkę – cięcie ma długość dwóch milimetrów. Chora soczewka zostaje rozbita za pomocą ultradźwięków i delikatnie usunięta.
W jej miejsce – za pomocą specjalnego aplikatora – okulista wkłada elastyczną, zwiniętą w rulonik, sztuczną soczewkę, która już w oku przyjmuje właściwy kształt. Rana zamyka się sama pod wpływem ciśnienia wewnątrz gałki ocznej, nie trzeba zakładać żadnych szwów. Ta metoda operowania zaćmy to fakoemulsyfikacja.
Nowatorskie urządzenia do fakoemulsyfikacji pomagają chirurgowi utrzymać w czasie operacji stałe, jak najniższe ciśnienie w oku. To ważne dla ochrony nerwu wzrokowego, a więc szczególnie dla pacjentów, którzy oprócz zaćmy chorują na jaskrę.
Czytaj także:
Operacje zaćmy. Przewodnik dla pacjenta
Nowoczesnym sposobem leczenia jest operacja z użyciem lasera femtosekundowego. Dokładnie zaprogramowany laser zastępuje skalpel i częściowo rękę chirurga. Nacina rogówkę, oddziela zmętniałe części soczewki od pozostałej tkanki i je rozbija. Po tym, podobnie jak przy tradycyjnej fakoemulsyfikacji, chirurg usuwa rozdrobnioną zaćmę. Femtosekunda to biliardowa (10 do minus 15) część sekundy. Laser femtosekundowy wytwarza impulsy światła trwające kilka do kilkudziesięciu femtosekund, stąd jego nazwa. Ta nowoczesna technologia pozwala na jeszcze większą chirurgiczną precyzję. Operacja jest delikatniejsza i bezpieczniejsza dla tkanek oka pacjenta.
4. Zaćma: jak się przygotować do operacji?
Zaleca się, by pacjent pojawiał się w szpitalu w dniu zabiegu na czczo (lub nie jadł przynajmniej cztery-sześć godzin przed). Nie powinno się pić kawy, alkoholu i innych napojów, które podnoszą ciśnienie krwi.
Kobiety powinny przyjść na operację bez makijażu. Odradza się także używanie innych kosmetyków, zwłaszcza drażniących skórę (tonik na bazie kwasów, peeling).
W niektórych szpitalach zaleca się wygodne ubranie, tak żeby łatwo można się było rozebrać do połowy. Wtedy pacjent otrzymuje jednorazowy fartuch flizelinowy i idzie na salę operacyjną.
Jeśli nie czujemy się dobrze, jeszcze w dniu operacji zabieg może zostać odwołany. Przeszkodą jest poważna choroba. Wtedy po prostu nie stawiamy się w szpitalu.
Ale okulista może zdecydować, że nie będzie operował, nawet jeśli tylko kaszlemy.
Gwałtowny ruch głową podczas kaszlnięcia może spowodować, że niechcący poważnie zrani operowane oko. Przeszkodą może być też wystąpienie infekcji wirusowej.
5. Zaćma: co mnie czeka po zabiegu?
Dzisiaj zabieg usunięcia zaćmy jest najczęściej bezbolesny. Możemy w jego trakcie i tuż po nim czuć lekki dyskomfort, ale nie powinien doskwierać ból. Operacja jest wykonywana w znieczuleniu miejscowym, które podawane jest w formie kropli. Zabieg trwa bardzo krótko, bo ok. 15-30 min, i coraz częściej nie wymaga pobytu w szpitalu.
U wielu osób już w pierwszy dzień po operacji następuje poprawa widzenia. Ale musimy pamiętać, że nie u wszystkich dzieje się to tak z dnia na dzień. Okres gojenia może trwać nawet sześć tygodni. W tym czasie pojawić się mogą różne objawy, np. nieostre widzenie, dyskomfort, wrażenie ciała obcego w oku i zaczerwienienie. Proces gojenia jest procesem dynamicznym.
Czytaj także:
Wzrok. Zaćma - problem do usunięcia w jeden dzień
Podczas powrotu z kliniki lub szpitala do domu warto mieć wsparcie drugiej osoby. Głównie dlatego, że na operowanym oku założony jest opatrunek uniemożliwiający widzenie. Szczególnie ważne jest to dla osób, które nie widzą dobrze również na drugie oko. Nie można z opatrunku zrezygnować, ponieważ odgrywa on ważną rolę w leczeniu – chroni przed potencjalnymi urazami i zanieczyszczeniami. Niektórzy specjaliści pozwalają pacjentom zdjąć opatrunek tuż po przyjeździe do domu, inni zalecają zaczekać z tym do pierwszej wizyty kontrolnej.
– Najlepiej, by po operacji pacjent pojawił się u okulisty przynajmniej trzy razy. Pierwsza wizyta kontrolna powinna się odbyć w pierwszej dobie po zabiegu. Kolejna – mniej więcej siedem do dziesięciu dni po operacji. A ostatnia – miesiąc po zabiegu. Na wizytach leczenie jest modyfikowane w zależności od stanu oka – mówi lek. med. Anna Siemiątkowska, okulistka z Kliniki Okulistycznej „Optegra”.
I dodaje: – W okresie pooperacyjnym pacjent musi stosować krople zapobiegające powstaniu stanu zapalnego. Jedne mają w składzie antybiotyk i powinny być zakraplane od 7 do 14 dni. Kolejne niezbędne krople to kortykosteroidy i trzeba przyjmować je przez okres dwóch do czterech tygodni. Polskie Towarzystwo Okulistyczne rekomenduje też stosowanie przez cztery tygodnie niesteroidowych leków przeciwzapalnych (NLPZ). Niektórzy pacjenci muszą również brać lek obniżający ciśnienie wewnątrzgałkowe, ponieważ po zabiegu może dojść do przejściowego wzrostu ciśnienia. Z czasem ono mija, dlatego tego leku nie stosuje się najczęściej długo.
Krople podaje się do worka spojówkowego na siedząco. Należy odchylić głowę i patrzeć w sufit. Potem odchylić dolną powiekę, ściągając ją palcem wskazującym w dół, do policzka. Następnie spojrzeć w górę i wycisnąć jedną (nie dwie lub trzy!) kroplę leku. Najlepiej zamknąć oko i przycisnąć je w kąciku, ale uważać przy tym, by nie uciskać samej gałki ocznej.
Czytaj także:
Zaćma. Jak odzyskać wzrok?
– Trzeba pamiętać, by przed zakraplaniem leków umyć ręce. Istotne jest też, by jedna kropla nie wypłukała drugiej, dlatego trzeba pamiętać, by robić odstępy 5-10-minutowe pomiędzy lekami, czyli zastosować najpierw np. krople z antybiotykiem, później odczekać 10 min i zastosować te mające w składzie kortykosteroidy. Do kolejności wkraplania leków nie przywiązujemy wagi. Pacjent może sobie wybrać, które krople zastosuje jako pierwsze. Ważniejsze jest regularne dawkowanie i stosowanie się do zaleceń na karcie wypisowej – przestrzega okulistka.
Krople trzeba najczęściej po zabiegu stosować kilka razy dziennie. Niektórzy pacjenci muszą to robić cztery-pięć razy dziennie, inni nawet co dwie godziny. To sprawa indywidualna.
Na wizytach kontrolnych okulista sprawdza ostrość wzroku, prosząc o odczytanie liter na tablicach Snellena. Bada również ciśnienie wewnątrzgałkowe. A za pomocą lampy szczelinowej (biomikroskopu) ocenia strukturę przedniej części oka. Urządzenie to pozwala mu obejrzeć, jak się goi oko, i zauważyć ewentualnie tworzące się zapalenie.
– Jeżeli pacjent na ostatniej wizycie nadal widzi niewyraźnie, a w przednim odcinku oka nie stwierdziliśmy patologii, to sprawdzamy, czy przyczyną złego widzenia nie są choroby widoczne na dnie oka, np. problemy z plamką żółtą – komentuje specjalista okulistyki Anna Siemiątkowska.
I dodaje: – Jeśli podczas leczenia jakiś objaw zaniepokoi pacjenta, np. będzie czuł silny ból oka lub zauważy pogorszenie widzenia, to warto, by nie czekał do kolejnej wizyty kontrolnej, tylko jak najszybciej zgłosił się do okulisty. Mogą to być objawy wymagające pilnej modyfikacji dotychczasowego leczenia.
By nie doprowadzić do infekcji oka, po zabiegu trzeba się powstrzymać od dotykania, drapania i tarcia oka. Na spacery najlepiej wychodzić w okularach przeciwsłonecznych, by chronić oko przed zabrudzeniem.
Okulary mogą też być przydatne ze względu na pojawiającą się u niektórych osób po zabiegu zwiększoną wrażliwość na światło.
– Należy też unikać nadmiernego nasłonecznienia i sauny, a także kąpieli w basenach i zbiornikach wodnych. Do miesiąca po zabiegu zabroniony jest też intensywny wysiłek fizyczny. W trakcie leczenia trzeba także zrezygnować z dźwigania i schylania się ze względu na możliwość przesunięcia się wszczepionej soczewki czy też ryzyko odwarstwienia siatkówki. Pacjenci mają problem z wdrożeniem tych zasad w życie codzienne. Zastanawiają się np., jak umyć głowę bez schylania się. Radzą sobie w różny sposób: jedna z moich pacjentek kupiła sobie na czas leczenia myjkę fryzjerską, a inny pacjent zakładał kołnierz ortopedyczny na szyję, by pamiętać o zakazie – opowiada okulistka.
I dodaje: – Nie wolno również uciskać oka, co nie jest łatwą sztuką zwłaszcza w nocy, mimo zaleceń, by nie spać po stronie operowanego oka. By uniknąć przypadkowego uciśnięcia podczas snu, można nakleić plastrami na oko specjalnie do tego przeznaczoną osłonkę. Jest ona dopasowana do nosa i oczodołu.
Czytaj także:
Choroby oczu: zaćma, jaskra, AMD. Walcz o wzrok
Po opuszczeniu szpitala okuliści pozwalają na ogół pacjentom stosować okulary sprzed zabiegu. Jeśli jednak wszczepiono nam soczewkę, która w znacznym stopniu koryguje wadę wzroku, jaką mieliśmy w operowanym oku, wówczas zalecana jest wymiana szkła korekcyjnego w okularach na zerowe. Całkiem nowe okulary uwzględniające zmianę widzenia na skutek operacji dobierane są dopiero wtedy, gdy oko się zagoi. Po standardowym zabiegu usunięcia zaćmy, czyli metodą małego cięcia, trwa to ok. sześciu tygodni.
Osoby cierpiące poza zaćmą na inne choroby oczu, np. jaskrę, lub mające problemy z plamką żółtą muszą pamiętać, że operacja usunięcia zaćmy pozwoli jedynie wyeliminować objawy wywoływane przez zmętniałą soczewkę, czyli m.in. efekt „zamglonej szyby”. Operacja nie usunie pozostałych problemów z widzeniem wywołanych przez inne choroby.
Życzysz sobie więcej zdrowia? Zapisz się na nasz newsletter ""Bądź zdrów!""",Fot. Shutterstock,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,1031673.html",Koszykarze SMS-u Warka podejmują Albę Chorzów,"0
Mająca aspiracje gry w ekstraklasie Alba Alstom Chorzów będzie dzisiaj drugim przeciwnikiem SMS-u PZKosz. Warka w rozgrywkach I ligi. - Chcemy im trochę uprzykrzyć żywot - zapowiada trener SMS-u Leszek Marzec","Uczniowie z Warki po raz drugi zagrają przed własną publicznością. Niestety, i tym razem nie wystąpią w najsilniejszym składzie. Po przebytym urazie nie może jeszcze grać Piotr Stelmach, a Marek Dzieciniak jest chory. - To oczywiście osłabienie, ale my i tak zdajemy sobie sprawę, po co zostaliśmy zgłoszeni do rozgrywek I ligi - przekonuje Marzec. - Najważniejsze, że będziemy się uczyć od najlepszych, a jeśli uda nam się uprzykrzyć im trochę żywot, to będziemy zadowoleni. Alba to wymagający przeciwnik, ale na zapleczu ekstraklasy nie ma już słabych ekip.

Chorzowianie w porównaniu z poprzednim sezonem nieco zmienili skład, choć czy na lepsze, okaże się dopiero po kilku następnych kolejkach. Na razie ulegli po dogrywce Turowowi Zgorzelec i pokonali Wisłę Kraków. W drużynie zaaklimatyzował się już Rafał Motyl, który ostatnio występował w Górniku Wałbrzych. Coraz lepiej w ekipie prowadzonej przez Zbigniewa Mardonia czują się też Marcin Cieślak (ostatnio Anwil Włocławek), Damian Hojka (Siarka Tarnobrzeg) i Maciej Miller (Polonia Przemyśl).

Ambicje działaczy ze Śląska sięgają ekstraklasy. Cel osiągnąć będzie jednak bardzo trudno. Choćby dlatego, że główny sponsor klubu - firma Alstom - już zapowiedział, że przekaże mniej pieniędzy niż w poprzednim sezonie.

- Ponieważ przygotowania rozpoczęliśmy dopiero na początku września, nasza forma nie jest jeszcze optymalna - ocenia Leszek Marzec. - Mecz z Albą może jednak pokazać, na co nas obecnie stać i ile nam brakuje do ""dorosłej"" koszykówki. Jestem realistą, ale pocieszam się, że jeśli mamy kogoś zaskoczyć, to jedynie pozytywnie. W tym doszukuję się naszej szansy.

SMS przystąpi do meczu z Albą podbudowany zwycięstwem w II lidze nad Tytanem Częstochowa. Przeciwko chorzowianom wystąpi ten sam skład. - To zwycięstwo było chłopcom potrzebne. Dlatego i w dzisiejszym meczu zapowiadamy walkę, choć zdajemy sobie sprawę, że o sukces będzie bez porównania trudniej - uważa trener wareckiego zespołu.

Początek spotkania w hali OKSiW-u w Warce dzisiaj o godz. 17.





ALBA ALSTOM CHORZÓW

Radosław Basiński 23 187

Roman Bruździński 29 206

Łukasz Bąk 21 210

Marcin Cieślak 22 188

Rafał Dygutowicz 27 203

Damian Hojka 21 198

Rafał Motyl 27 198

Maciej Miller 25 204

Rafał Partyka 23 185

Joachim Pawlik 26 190

Krzysztof Roszczyk 24 200

Michał Symbor 20 190",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13019601,Dla_Polski_nie_ma_ucieczki_od_euro__ROZMOWA_TYGODNIA_.html",Dla Polski nie ma ucieczki od euro [ROZMOWA TYGODNIA],"20
Zamiast pogłębiania integracji całej Unii dochodzi do pogłębienia integracji strefy euro zgodnie z zasadą ?przeżyją najsilniejsi?. Polska musi przyjąć euro. Stanie na peronie i przyglądanie się odjeżdżającej ciuchci nie ma sensu - mówi prof. Zbigniew Czachór*, prawnik i politolog","Paweł Wroński: Europoseł Jacek Saryusz-Wolski ostrzega, że już na najbliższym szczycie Rady Europejskiej 13-14 grudnia strefa euro może odczepić wagony II klasy. To nie przesada? Tyle razy ogłaszano ""przełomowe"" szczyty Unii.

Zbigniew Czachór: - Możliwe jest, że na tej Radzie Europejskiej dojdzie do separacji strefy euro od reszty UE w związku z planem tworzenia faktycznej, to znaczy jedynej i prawdziwej unii gospodarczej i walutowej.

Do tego prowadzi zapowiedź unii bankowej, instytucjonalizacji strefy euro oraz budowy jej odrębnego budżetu. José M. Barroso w swej propozycji z 28 listopada nazwał to ""instrumentem"" albo ""mechanizmem"" finansowym wspierającym państwa euro. Warto prześledzić, jak rodziła się ta nienowa już idea.",Prof. Zbigniew Czachór (Arch. prywatne),"A ja życzę - w imieniu Polski i Polaków - aby się Eurozona dogadała, zintegrowała się dążąc do stworzenia wewnątrz EU organizmu politycznego i ekonomicznego (z własnym parlamentem, własnym rządem wybranym w demokratycznych wyborach Eurozony, własnym prawem, poliytyką finansową, etc i regiony byłyby ""jednostką rozliczeniową"" takiego ustroju) stanowiącego model efektywnej gospodarki. A co to jest efektywna gospodarka ktoś zapyta. No nie jest to model grecki, włoski, hiszpański czy francuski - wystarcza sprawdzić wskaźniki. Czy Eurozona ma do tego prawo? Jak najbardziej chociażby z tego powodu, że całe zadłużenie jest w Euro i w Euro trzeba je będzie spłacić a poza tym sytuacja jest - dla Eurozony - kryzysowa i nie ma na co czekać i wystarczy przyjąć tryb działania jak w korporacjach w takich przypadkach. Eurozona winna tworzyć obszar celny i podstawowa zasada: sprzedaż w Eurozonie to co wyprodukujesz w Eurozonie!!! Jest jeszcze jeden warunek: taka integracja musi mieć akcept DEMOKRATYCZNY obywateli Eurozony i obywatele Eurozony - mając obowiązek chociażby spłacić zadłużenie EURO - muszą mieć adekwatne prawa a nie jak to jest dzisiaj. Oczywiście pozostałe kraje EU dzisiaj poza strefą Euro będą mogły dołączyć do Eurozony ale tylko jak spełnią warunki jakie obowiązywałyby w Eurozonie (przyjęło prawo Eurozony, zredukoło zadłużenie, przyjęło Euro i także w demokratycznym - referendalnym procesie. Model dzisiaj obowiązujący jest ABS niewydolny, niefektywny, A Polska. Polska dostała wystarczająco dużo kasy aby stworzyć gospodarkę kompatybilną do wysoce produktywnych gospodarek EU - takiego, że obojętnym byłoby ile kasy dostaniemy na lata 2013-2020 - lecz nie wykorzystała swej szansy żyjąc w micie modelu neoliberalnego (wzrost PKB jako główny wskaźnik a dzisiejsze doniesienia o ""lewych"" fakturach typu ""koszty dam tanio"" oraz żałości p. Rostkowskiego na politykę monetarną NBP) pokazuje całe nasze dziadostwo. Straciliśmy czas, straciliśmy kasę: klasyczne polskie dziadostwo: takie jak wysłanie prezydenta RP do Smoleńska. Dzisiaj Polska z wszystkimi swoimi fobiami, zadęciami na wielkość bez żadnego pokrycia nie nadaje się do żadnej - nawet do EU - wspólnotowej organizacji. I to by było na tyle.-@@@-Ile zarabia euro posel: Europoseł otrzymuje (w 2011 roku): •Miesięczne uposażenie wynosi 6.200,72 euro (po odliczeniu podatku i ubezpieczenia od wypadków) •Co miesiąc zwracane są koszty prowadzenia biura, telefonów, korespondencji itp. - 4 299 euro miesięcznie. Za podróże do innych państw UE, poza rodzimym, w celach innych niż udział w oficjalnych spotkaniach - zwrot maksymalnie 4 243 euro w roku. • Płacona jest dieta pobytowa - 304 euro za każdy dzień udziału w oficjalnych posiedzeniach organów parlamentu, w których zasiada poseł. •Parlament wypłaca 152 euro za dzień oraz zwraca koszty zakwaterowania i śniadań za udział w posiedzeniach poza terytorium Wspólnoty. Z oświadczeń widać, że europosłowie chętnie lokują pieniądze w mieszkania. Wielu ma ich kilka, a podana wartość świadczy, że są to nowe nabytki. Na drugim miejscu jest ziemia - działki są różnej wielkości i wartości, budowlane i rolne. Jak w Polsce bedzie euro to euro posel bedzie zarabia 12.000 euro dlatego tak pisze jak pisze-@@@-""Stanie na peronie i przyglądanie się odjeżdżającej ciuchci nie ma sensu"". Rozśmieszył mnie ten profesorek. Odjeżdżającą ciuchcią to jesteśmy my. Gdybyśmy byli w strefie euro to mielibyśmy takiE samo tempo wzrostu gospodarczego jak EU, czyli niższe niż mamy obecnie.-@@@-Dawno miało nastąpić przyjęcie wspólnej waluty czyli wejście do strefy EURO. Wypowiedzi jak pana Rostowskiego że wtedy wstąpimy jak unia swoje sprawy uporządkuje działają odwrotnie tzn. dzisiaj nagle Polska chciałaby wejść ale jak EU da pieniążki. Takich tu nie potrzebujemy - albo razem wyciągamy taczkę z gnoju i wtedy podzielimy towar ale tylko wśród tych co ciągnęli. To jest ostatni gwizdek dla polski i przypuszczam że Polska tego tematu nie podejmie gdyż zajęta jest o wiele ważniejszymi problemami jak: -wykopki na powązkach -był trotyl czy nie był -zamach smoleński -sankcje karne dla USA za sprzeciw badania samobójstwa smoleńskiego -sankcje wobec mniejszości niemieckiej w Polsce Tak więc jest wystarczająco tematów do załatwienia żeby tam przejmować się jakąś walutą i unią. Polska to przecież kraj wybrany(ch) durniów i idiotów więc niech inni płacą patriotom. Tak trzymać.-@@@-dodatkowo proszę policzyć, ile gospodarkę kosztuje wymiana euro na złotówki, i złotówek na euro-@@@-Boże, strzeż nas od takich politologo-prawników! Mają kontakt tylko z własnymi konstruktami myślowymi i wydaje im się, że gospodarka też tak działa, jak ktoś sobie pomyśli. Facet nie widzi, że to właśnie złotówka, zdewaluowana o przeszło 50% (dolar w 2008 - 2 zł, dziś ok. 3.2) złagodziła u nas kryzys. A co euro zrobiło z Grecja, każdy widzi. Teraz to samo będzie z Hiszpanią.-@@@-Krótka opowiastka o mentalności ""Prawdziwych Partryjotów"": Ojciec Owsik wybrał się z synkiem Owsikiem na przechadzkę. Szli polami, wśród kwiecistych łąk, szumiacych zbóż. Synek, zachwycony krajobrazem, rzekł: "" Tato, tutaj jest tak pięknie! A dlaczego my żyjemy w d...pie?"" Tata odrzekł z powagą i dumą: ""Bo to jest, synku, nasza ojczyzna!""-@@@-Co tu dużo dyskutować, Polak lubi poszczekać, nawet jak by mniał za to zapłacić. Jedni co Euro nie mają bo są nazistami sobkami Europejskimi. Drudzy nie mają szansy przejąć Euro bo ich gospodarka kuleje. Polska jest jeszcze dziś w stanie przyjąć Euro, ale czy jeszcze jutro? A jak wiadomo ostatnich gryzą psy."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4528061.html",Sędzia z Lublińca ukarany trzeci raz,"0
Co można zrobić sędziemu ukaranemu w ciągu trzech lat trzema naganami za rażącą obrazę przepisów prawa? - Niewiele. Co najwyżej pozbawić możliwości awansowania - mówią jego przełożeni.",Sąd Najwyższy utrzymał w środę karę nagany dla sędziego rejonowego z Lublińca Janusza Kapuścioka. Od 2004 roku to trzecia taka kara. Tym razem w kwietniu rzecznik dyscyplinarny przy Sądzie Apelacyjnym w Katowicach ukarał go za niedopełnienie obowiązków służbowych. - Jako przewodniczących Wydziału Cywilnego Sądu Rejonowego miał obowiązek zatwierdzać plany podziału kwot uzyskanych z egzekucji nieruchomości. Te obowiązki zaniedbał i jego skarga na ukaranie została właśnie oddalona - mówi Krzysztof Michałowski z biura prasowego Sądu Najwyższego.,,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1880217.html",Były prezydent Peru oskarżony o polityczne zabójstwo,0,"Kongres formalnie oskarżył byłego prezydenta Alberto Fujimoriego o zlecenie w 1992 roku zabójstwa przywódcy związkowego Pedra Huilca. Komisja parlamentarna przesłuchała członków prorządowych bojówek, którzy twierdzą, że prezydent osobiście zlecił morderstwo. Rządzący przez lata 90. Fujimori w roku 2000 uciekł w niesławie do Japonii, której prawo chroni go przed ekstradycją.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22155900,powstanie-warszawskie-na-poczatku-bylo-marzenie-potem.html","Powstanie Warszawskie. Na początku było marzenie, potem śmierć i zniszczenie","Po euforii pierwszych dni, w obliczu wszechobecnej śmierci i zniszczenia, stres i wyczerpanie były coraz większe. Żołnierze zastanawiali się nad sensem walki, a ich zwątpienie wzmacniała postawa cywilów. Gdy oddziały ""Radosława"" wchodziły na Stare Miasto, część ludności rzucała w nie doniczkami. Na przechodzących piwnicami pluto. [ Powstanie Warszawskie - 73. rocznica wybuchu ]","Kiedy rozniosła się wiadomość o planowanym przejściu kanałami, o ucieczce z koszmaru, kto tylko mógł – zdrowi i ranni – szykował się do wyruszenia. Kto nie był w stanie iść sam, miał zostać – i czekać na Niemców. Leszek Wójcicki „Leszek” z batalionu „Czata 49” wspominał: decyzja pozostawienia ciężko rannych na pastwę wroga zrobiłaby zdrowych z nieboszczyków. Idziemy.
W ostatnich dniach sierpnia 1944 r. Stare Miasto przypominało czeluście piekielne. Szalejące pożary, nieustający ostrzał artyleryjski, regularne naloty i morze gruzów. A wśród nich ludzkie widma cierpiące z powodu ran, braku jedzenia, wody i snu – taki obraz wynieśli ci, którym udało się opuścić staromiejski kocioł.",Tadeusz Przybyszewski 'Roma' z batalionu 'Gustaw' z pistoletem maszynowym Błyskawica podczas walk w okolicach ulic Kredytowej i Królewskiej (Fot. Archiwum),"Co na to gen. Anders, słynny dowódca 2 Korpusu Polskiego spod Monte Cassino? Jeszcze kategoryczniej podkreślał, że powstanie nie ma sensu - na pewno nie w okolicznościach, w jakich Warszawa znalazła się na przełomie lipca i sierpnia. – Wywołanie powstania uważamy za ciężką zbrodnię i pytamy się, kto ponosi za to odpowiedzialność – pisał. Anders w liście do gen. Kukiela, cenionego znawcy wojskowości, także przeciwnego powstaniu. To była demonstracja polityczna przeciw ZSRR, która kosztowała życie ca 200.000 mieszkańców Warszawy a samo miasto zamieniła w gruzy i tym się szczycić ? Te chłopaczki którzy dzisiaj udają powstańców myślą, że to taka zabawa. Postrzelają sobie trochę do Niemców a potem cali i zdrowi wrócą do mamy na kawę z bułką. A może któremuś nich urwało by nogę, rozwaliło brzuch albo głowę o tym nie myślą. Zabawa w powstanie. Pielęgnowanie tego stylu jest krańcową głupotą. Walka powinna być ostatecznością ale z jakimś z dużym prawdopodobieństwem zwycięstwa a nie z pewnością klęski, pomijając już osiągnięcie właściwego celu politycznego. Przecież oddziały AK były przez Rosjan rozbrajane a oficerowie nawet roztrzeliwani - trzeba było więcej żeby się przekonać jaki jest stosunek Stalina do AK. A tak oceniali to polscy dowódzcy za granicą - Sosnowski i Anders. Bora-Komorowskiego powinno się osądzić a nie nagrodzić. Czysta paranoja.-@@@-No tak, super tytuł GW jak zawsze, cywile to zawsze przeszkadzają.-@@@-Ponoć ostateczną decyzję o wybuchu powstania podjął zespół dowódczy, którego szef był nałogowym alkoholikiem. Skutki znane.-@@@-Powstańcy byli młodzi, żyli marzeniami i wyobrażeniami o wyzwoleniu, ale dowództwo za podjęcie decyzji skazanej od początku na niepowodzenie należy się najwyższe potępienie. Żadne argumenty nie zmażą winy dowódców. Sygnał do rozpoczęcia powstania to wielce nieodpowiedzialna, wręcz karygodna decyzja ludzi, których się gloryfikuje. Powiem więcej, to zbrodnia.-@@@-PW od początku szans nie miało ŻADNYCH. To Niemcy okrutnie mordowali powstańców (20 000) i ludność cywilną (180 000). Niemcy, nie Rosjanie. Ale nienawiść do Rosjan jest dziś o rząd wielkości większa niż nienawiść do Niemców... Więcej: h ttp://www.remuszko.pl/blog.php/?p=5268 Stanisław Remuszko remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-niech rekonstrukcjoniści odtworzą tę scenę z kolegą przylepionym do sufitu-@@@-Jak pokazała przyszłość, ci co rzucali doniczkami, mieli rację.-@@@-Matrylorogia po mistrzowsku wpisana polskiemu społeczeństwu. Naród który żyje przeszłością, jest bez przyszłości - widać to gołym okiem. Nie wiedziałem że ""GW"" też tym tak się potrafi upajać."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19079579,ponad-sto-tysiecy-pielgrzymow-sdm-odwiedzi-byly-oboz-auschwitz.html",Ponad sto tysięcy pielgrzymów ŚDM odwiedzi były obóz Auschwitz,"0
Miejsce Pamięci Auschwitz w dniach od 20 do 28 lipca oraz od 1 do 3 sierpnia przyszłego roku będzie całkowicie zarezerwowane dla uczestników Światowych Dni Młodzieży Kraków 2016.","Młodzi pielgrzymi, którzy chcą zwiedzić w tym czasie były niemiecki obóz, muszą zarejestrować się przez strony bielsko-żywieckiego Centrum ŚDM, wybierając pozostałe wolne terminy. W tych dniach Muzeum będzie niedostępne dla innych odwiedzających.

Jak poinformował ks. Piotr Hoffmann, diecezjalny koordynator Światowych Dni Młodzieży, aby zwiedzić Miejsce Pamięci w Oświęcimiu, trzeba wypełnić odpowiedni formularz na stronie mlodzi.duszpasterstwa.bielsko.pl/auschwitz . - Powinniśmy podać w formularzu datę, godzinę zwiedzania oraz planowaną liczbę osób zwiedzających. W pierwszym, lipcowym terminie miejsc już nie ma. Pozostało jeszcze kilka wolnych terminów w sierpniu - dodał duchowny. Zaznaczył, że bielsko-żywieckie Centrum ŚDM we współpracy z władzami Muzeum koordynuje też wizyty grup pielgrzymów ŚDM w Miejscu Pamięci z innych polskich diecezji.",Muzeum Auschwitz - Birkenau (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21337519,krakow-deklaruje-chcemy-przyjac-na-leczenie-dzieci-z-aleppo.html",Kraków deklaruje: chcemy przyjąć na leczenie dzieci z Aleppo,"3
- Nie znają innych pomieszczeń niż piwnice i schowki. Są przerażone. Dziękujemy polskim miastom za deklaracje pomocy - mówi ""Wyborczej"" dr Mansour Alatrash, syryjski lekarz. Kraków jednoznacznie zadeklarował chęć pomocy dzieciom z Aleppo.","W grudniu Polska Misja Medyczna wystąpiła do prezydenta Jacka Majchrowskiego z prośbą o przyjęcie pięciorga dzieci z Aleppo na leczenie i rehabilitację. Prezydent uruchomił maszynę urzędniczą, nawiązał współpracę z wojewodą małopolskim, który jako przedstawiciel administracji państwowej może sprawę posunąć do przodu. Ale dopiero teraz - zamiast deklaracji, że miasto ""analizuje możliwości"" - pojawiła się jasna deklaracja.

Czekamy na dzieci, miejsce dla nich będzie

- Tak, chcemy przyjąć dzieci z Aleppo - usłyszeliśmy w niedzielę od Moniki Chylaszek, rzeczniczki prezydenta Krakowa. - Ale sprawa jest bardzo delikatna i wymaga rozważnego, spokojnego działania. Prezydent Jacek Majchrowski wysłał do wojewody małopolskiego pismo z pytaniem, w jaki sposób miasto może pomóc. To nie jest pytanie nielogiczne, wynika z faktu, że samorząd nie ma możliwości prawnej zaproszenia dzieci i ich opiekunów. Chcemy pomóc, ale musimy wiedzieć, jak to zrobić.",Obóz uchodźców (MATERIAŁY PRASOWE),A PISuarowy rzund powi: NIE! My jesteźmy krzescijanie i łobcych nie chcymy!-@@@-W sumie dzieci jeszcze chyba nie są przesiąknięte islamem? Można z nich zrobić normalnych ateistów :)
"https://wyborcza.pl/1,76842,7749570,Austria__Kwietniowy_Vorarlberg.html",Austria. Kwietniowy Vorarlberg,"0
852. - takie zająłem miejsce w wyścigu. Ale przykro mi nie jest, bo okoliczności były zbyt przyjemne...","Zresztą Marc Girardelli, legendarny alpejczyk, był dopiero piąty. A w sporcie i tak liczą się tylko zwycięzcy, prawda?

***

Była pierwsza połowa stycznia, kiedy w narciarskich kurortach jest trochę luzu: po świętach, a przed szkolnymi feriami. W Austrii też, a dokładnie w najmniejszym jej landzie (zmieściłyby się w nim raptem cztery Warszawy) wtulonym między Szwajcarię i Jezioro Bodeńskie. Aż dwie trzecie jego powierzchni leży powyżej tysiąca m n.p.m. Jeszcze 90 lat temu był to jeden z najbiedniejszych zakątków Europy - gdy w referendum mieszkańcy opowiedzieli się za zamianą Vorarlbergu w szwajcarski kanton, Helweci ich nie chcieli. W latach 30. XX w. już mogli tego żałować, bo narty - a w gęstym od trzytysięczników Vorarlbergu znają się na nich jak nigdzie indziej (tu produkuje się sprzęt marki Head, wyciągi Doppelmayr, a gdy zakładano Ski Club Arlberg, Wyspiański właśnie publikował ""Wesele"") - zaczęły robić furorę jako ulubiona zimowa rozrywka zamożnych mieszczuchów. Romantyczna era narciarstwa, czyli kilkudniowych wycieczek na fokach zaczęła tu zmierzać ku końcowi już w 1937 r., kiedy w Lech postawiono pierwszy w Austrii wyciąg.",Fot. Franca Kobenter,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8570326,Matka_Yoani_od_wolnosci.html",Matka Yoani od wolności,"0
""Wszechobecność aparatu bezpieczeństwa, paranoja, z jaką popatrujemy na sąsiadów, czy na nas nie donoszą... Bardzo dobrze zaprojektowana i zbudowana ta nasza kubańska klatka"". Rozmowa z Yoani Sánchez, autorką najsłynniejszego kubańskiego blogu, której książka ""Cuba libre"" właśnie ukazuje się po polsku","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Twoja książka to zapis blogu Generación Y. Reżim od trzech lat nie wypuszcza cię z kraju, ale twoje słowa czytają bez przesady ludzie na całym świecie.

- Przez te lata wystąpiłam o paszport osiem razy i osiem razy mi odmówiono. To uwięzienie i osaczenie robi się ciekawe, bo im bardziej fizycznie jestem tu uwięziona, tym silniej mój głos jest słyszalny. To są paradoksy, które wytworzyła technologia. Blogi stały się narzędziami, dzięki którym możemy przeskoczyć przez mur cenzury, kontroli i represji.",Sanchez: - Przez trzy ostatnie lata wystąpiłam o paszport osiem razy i osiem razy mi odmówiono (Fot. Alessandro Scotti Agentur Focus),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2754845.html",Solaris sprzedał do Niemiec,"0
Tym razem do Düsseldorfu pojedzie 21 autobusów niskopodłogowych z podpoznańskiej fabryki Solaris Bus & Coach.","Solaris wygrał przetarg na dostawę autobusów miejskich do firmy Rheinbahn z Düsseldorfu. Pojazdy muszą trafić do odbiorcy przed końcem listopada br. Dwunastometrowe Solarisy Urbino będą wyposażone w silniki marki MAN spełniające wszystkie normy czystości spalin.

Do tej pory liczący ponad trzysta autobusów tabor firmy Rheinbahn składał się głównie z autobusów marek MAN, Mercedes i Neoplan. Teraz dołączą do nich autobusy polskiego producenta.

To nie pierwszy wygrany przez Solarisa przetarg w Niemczech. W maju br. spółka podpisała umowę na produkcję 10 autobusów dla Bremer Strassenbahn AG oraz dwóch dla przedsiębiorstwa Faszinatour z miejscowości Wies. Podpoznańska spółka realizuje też najbardziej spektakularny kontrakt na dostawę 130 autobusów przegubowych dla Berlińskiego Przedsiębiorstwa Komunikacji Miejskiej (BVG) z opcją na kolejnych 130 pojazdów w dwóch następnych latach.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4736330.html",Prezydent Ukrainy: W sprawie Bykowni zabrakło taktu,"0
Ukraina wychodzi z kryzysu politycznego - zapewnia w rozmowie z ?Gazetą? prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko","Wacław Radziwinowicz: I Polacy, i Ukraińcy obawiają się, że nie damy rady zorganizować Euro 2012. A pan jak myśli? Zdążymy?

Wiktor Juszczenko: Oczywiście, że zdążymy. Nie rozumiem, dlaczego dziś, na etapie planowania, rozbrzmiewają takie pesymistyczne głosy. Przecież my na razie tylko mówimy o tym, co powinniśmy zrobić. Zgodnie z rozkładem jazdy mistrzostw mamy na to jeszcze cały kwartał!

Otrzymałem od każdego ukraińskiego miasta konkretny plan wszystkich przygotowań. Mam kilka konkurencyjnych projektów dotyczących choćby Kijowa, począwszy od przebudowy Stadionu Olimpijskiego, na projekcie zupełnie nowego stadionu kończąc. Za każdym z nich stoi prywatny biznes gotowy je realizować, trzeba tylko podjąć decyzję polityczną, co wybieramy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9209209,Manifa_w_Gdansku__Na_koniec_polecialy_jaja__wideo_.html",Manifa w Gdańsku. Na koniec poleciały jaja [wideo],"0
Henryka Krzywonos-Strycharska, legenda ""Solidarności"" oraz Jolanta Banach, gdańska radna lewicy szły w niedzielę razem na czele gdańskiej Manify. Jej tegoroczne hasło brzmiało ""Solidarni/e przeciwko wyzyskowi kobiet"".","Hasło gdańskiej Manify można czytać na trzy sposoby - po męsku - solidarni, po kobiecemu - solidarne, albo wspólnie - solidarnie przeciwko wyzyskowi kobiet. - To dlatego, że nasze postulaty leżą również w interesie mężczyzn - mówi Jolanta Banach, była minister, a dziś radna Gdańska z SdPl. - We współczesnym świecie mężczyźni tracą pracę równie często jak kobiety. Ich płace powinny więc być równe, bo gdy pracę traci mężczyzna, który najczęściej więcej zarabia, rodzina ma poważny kłopot. Mężczyźni powinni więc walczyć o wyższe zarobki dla swoich żon i partnerek. Rzeczywistość wyprzedza bowiem nasze wyobrażenia na temat rodziny i ról społecznych. Lepiej jest więc dla wszystkich, gdy w rodzinie obowiązki są rozłożone po połowie, a państwo wspiera taki partnerski model rodziny.","6 marca 2011 r., jak co roku ulicami Gdańska przeszła Manifa (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18537037,rusza-regionalne-centrum-biznesu.html",Rusza Regionalne Centrum Biznesu,"1
Idea budowy Regionalnego Centrum Biznesu pojawiła się na początku 2014 roku, a teraz do nowego budynku wprowadzają się pierwsi najemcy.","Budowa nowego centrum biznesowego przy ul. Wrocławskiej w Opolu to inicjatywa Fundacji Rozwoju Śląska oraz Wspierania Inicjatyw Lokalnych, która zajmuje się między innymi udzielaniem atrakcyjnych pożyczek dla przedsiębiorców, zarówno tych początkujących, jak i prowadzących od dawna działalność, prowadzeniem odpłatnej i nieodpłatnej pomocy rzeczowej, wspieraniem różnych form działalności edukacyjnej oraz współpracą z podmiotami krajowymi i zagranicznymi.

Centrum za 5 mln zł

Budowa centrum rozpoczęła się we wrześniu 2014 roku. Powstać miał obiekt o powierzchni ok. 1200 m kw., z czego 800 m kw. miało zostać przeznaczonych na powierzchnie biurowe dla najemców. Zakończenie budowy planowano na kwiecień 2015 roku, ostatecznie jednak budynek oddano do użytku z kilkumiesięcznym poślizgiem. Cała inwestycja kosztowała 5 mln zł i została sfinansowana w 40 proc. ze środków Unii Europejskiej.

- Od początku sierpnia centrum jest w fazie rozruchu. To inicjatywa naszej fundacji i to my w całości, ze wsparciem unijnym, sfinansowaliśmy ten projekt - mówi poseł Ryszard Galla, przewodniczący rady fundacji.

- Zgodnie z naszym zamierzeniem Regionalne Centrum Biznesu ma pełnić funkcję instytucji otoczenia biznesu. Będzie je dla swojej działalności wykorzystywać zarówno nasza fundacja, jak i partnerzy projektu. Swoje miejsca znajdą tam firmy zajmujące się tak księgowością, jak i doradztwem prawnym i podatkowym, zarówno gdy chodzi o przepisy polskie, jak niemieckie czy austriackie. To pełna oferta dla przedsiębiorców oraz osób zainteresowanych rozpoczęciem prowadzenia działalności gospodarczej - zapewnia Galla.

Szansa na rozwój dla firm

- Nasza firma ma siedzibę w województwie śląskim, zajmujemy się księgowością i rachunkowością. Skorzystaliśmy z atrakcyjnej oferty Regionalnego Centrum Biznesu, bo to dla nas szansa na rozwój i zdobycie klientów z województwa opolskiego. Oprócz nas jest tu już kilkunastu innych najemców - mówi pracownica jednej z firm.

Według posła Galli centrum od września powinno ruszyć pełną parą. Na parterze znalazły się sale szkoleniowo-konferencyjne, które mogą być zarówno wynajmowane, jak i użytkowane przez firmy, które znajdą się w RCB. Na kolejnych trzech piętrach znalazły się natomiast różnych rozmiarów biura, które powoli są zasiedlane przez najemców.",JAGODA GOROL,"Galla, kiedy wstapisz do PO ?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22574499,rosja-broni-wolnosci-wypowiedzi-na-bialorusi.html",Rosja broni wolności wypowiedzi na Białorusi?,"Rosyjski MSZ przypomina władzom Białorusi o wolności wypowiedzi i nawołuje, by nie osądzały zbyt pochopnie trzech prorosyjskich publicystów oskarżonych o rozpalanie waśni na tle narodowościowym. Ich sprawa właśnie trafiła do sądu. Publicystom grozi do 12 lat pozbawienia wolności.","Jurij Pauławiec, Siarhiej Szepcienka i Dmitrij Alimkin od 10 miesięcy znajdują się w białoruskim więzieniu śledczym. Trzej Białorusini pracowali dla rosyjskiej agencji Regnum. W grudniu ubiegłego roku zostali aresztowani przez KGB i oskarżeni o rozpalanie waśni na tle narodowościowym. Zdaniem służb dążyli do rozpalenia konfliktu pomiędzy Mińskiem i Moskwą.
W swoich publikacjach Pauławiec, Szepcienka i Alimkin niejednokrotnie krytykowali politykę prezydenta Aleksandra Łukaszenki, zarzucając mu zdradę Rosji i służalczość wobec Zachodu. Nawoływali też do zjednoczenia „wszystkich ziem ruskich”, czyli Rosji, Białorusi i Ukrainy. Jakie konkretnie treści i artykuły stały się obiektem zainteresowania białoruskiego KGB – nie wiadomo. Sprawa jest utajniona.",Prezydent Rosji Władimir Putin i prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka (Sergey Guneev / Sputnik/EAST NEWS),"To Łukaszenko nie jest marionetką Putina? Przecież tyle razy o tym przekonywaliście nas razem z Radziwinowiczem.-@@@-Rosja co robi? Broni wolności wypowiedzi? To niby Księżyc zaczął latać wokół Ziemi w drugą stronę? Kreml pisze scenariusz tragikomedii narodowej od lat, ale żeby aż tak absurdalną groteskę kreować...-@@@-Rosja broni wolności wypowiedzi na Białorusi?Tak oczywiście,ale tylko prorosyjskiej wypowiedzi."
"https://wyborcza.pl/1,155287,21228702,uokik-polaczenie-upc-i-multimedia-polska-moze-ograniczyc-konkurencje.html",UOKiK: połączenie UPC i Multimedia Polska może ograniczyć konkurencję,"8
Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów przedłuża postępowanie w sprawie przejęcia przez UPC kontroli nad Multimedia Polska. Zdaniem UOKiK w wielu miastach łączny udział obu operatorów przekroczy 40 proc., co ""może doprowadzić do istotnego ograniczenia konkurencji"".","W październiku największy w Polsce operator telewizji kablowej - UPC - ogłosił przejęcie trzeciego gracza na rynku, Multimedia Polska, za 760 mln dol. (obecnie to ponad 3,1 mld zł). W połowie 2016 roku UPC miało 1,4 mln klientów, a Multimedia - 832 tys. Korzystali oni m.in. z usług telewizji kablowej, szybkiego internetu czy usług telefonicznych.

UOKiK ma wątpliwości w sprawie przejęcia Multimedia przez UPC

Na przejęcie musi się zgodzić UOKiK. Już w październiku spekulowano, że nowy kablowy gigant prawdopodobnie będzie musiał odsprzedać część biznesu. W środę UOKiK wydał oświadczenie. ""Analiza wniosku wykazała, że w wielu miejscowościach łączny udział UPC i Multimedia Polska przekracza 40 proc., od których prawo ochrony konkurencji domniemywa posiadanie pozycji dominującej. Istnieje zatem uzasadnione prawdopodobieństwo, że koncentracja może doprowadzić do istotnego ograniczenia konkurencji, dlatego postępowanie zostało przedłużone"" - czytamy w komunikacie UOKiK.",,"Dziwne....a gdzie był Uokik jak Multimedia przejmowała konkurencję w Gorzowie Wlkp??Jakoś nikomu to nie przeszkadzało....Uokik zajmuje się nie tym co trzeba....Klient ma spory wybór...nawet jak się połączą.-@@@-A pamiętacie 2013? Na rynku tylko 3 graczy - Polsat, Cyfra+ i mniejsza n-ka. Jakoś UOKiK nie miał problemów ze zgodą na utworzenie tylko 2 graczy: Polsat i nc+. Nie widział zagrożeń o ograniczaniu konkurencji...-@@@-U waga P ieniądze C zmychną !!! UPC= wyższe ceny i brak konkurencji !!!-@@@-Ceny netu u nich to chyba z kosmosu.-@@@-Cholera jasna! Mam internet z MM i bardzo sobie chwalę, żadnych problemów od lat, a UPC próbowało mnie przekabacić i ich akwizytorzy (gnojki bez NAJMNIEJSZEGO przygotowania, z łapanki) prezentowali absolutny brak wiedzy i nawet uprzejmości, że od razu wiadomo jaka jest jakość całej firmy. Dno, dno, dno! Jak tylko się okaże, że na fakturach zmieni się nagłówek albo przy dowolnym kombinowaniu z abonamentem (mam dożywotnią promocję) spieprzam od nich jak najdalej. Dno, dno, dno!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24522029,100-dni-rzadow-pis-i-bezpartyjnych-dworczyk-wyrazam-radosc.html",100 dni rządów PiS i Bezpartyjnych. Dworczyk jest zadowolony,"Dolnym Śląskiem od ponad 100 dni rządzą PiS i Bezpartyjni Samorządowcy. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk podsumował ten czas: - Wyrażam radość, że porozumienie rozwija się w tak pozytywny sposób.","Koalicja PiS i Bezpartyjnych samorządowców rządzi Dolnym Śląskiem, a ceną, jaką zapłaci rząd, ma być obniżenie o 15 proc. podatku miedziowego od 1 kwietnia. Czy ten termin i ta deklaracja zostaną podtrzymane?
– Będziemy starali się dotrzymać tego terminu – mówi marszałek Cezary Przybylski, a Michał Dworczyk, szef kancelarii premiera, który przyjechał do Wrocławia, zapewnia: – Jesteśmy zdeterminowani, żeby zrealizować ten punkt.
Jak w małżeństwie
Dworczyk podsumował ponad 100 dni rządów PiS i BS na Dolnym Śląsku: – Wyrażam radość. Porozumienie, które zostało zawarte trzy miesiące temu, rozwija się w tak pozytywny sposób. Jak w każdym małżeństwie zdarzają się różnego rodzaju tarcia i lepsze i gorsze dni, ale rozpoczęliśmy szereg projektów, głownie infrastrukturalnych, których realizacja wymaga czasu. Cieszę się, że mamy do czynienia z konkretnymi faktami. Jedna linia kolejowa już została przekazana. To pozwala mieć nadzieję, że umowa zawarta na pięć lat przełoży się na to, żeby mieszkańcom Dolnego Śląska żyło się dużo lepiej i region stawał się bardziej atrakcyjny.","Michał Dworczyk, szef kancelarii premiera o 100 dniach rządów PiS i BS na Dolnym Śląsku: - Wyrażam radość, że porozumienie rozwija się w tak pozytywny sposób. (koz)","Bezpartyjna przybudówka PiS... ale przy następnych wyborach już nikt się nie nabierze na ""bezpartyjność""-@@@-Miała byś S8 do Boboszowa, a jest Bobowiec od Kultury i nietykalny wciąż, protagowany PiS, dyrektor opery - Nałęcz-Niesiołowski. Ta koalicja odbije się dolnoślązakom czkawką, o ile za rok, po zmianie władzy Bezpartyjni nie rozwiążą umowy koalicyjnej z PiS. Panie marszałku, orędujemy o rozsądek i trochę RiGCzu. Kabzy napełnijcie przez ten rok, a potem zróbcie coś dla regionu, ok??-@@@-I tak to właśnie Prawo i Sprawiedliwość naobiecywali dolnoślązakom i Bezpartyjnym Samorządowcom a na koniec, jak zwykle, wykiwali i jednych i drugich. Władza jest, stanowiska są, efektów dla Dolnego Śląska nie ma. Bezpartyjni samorządowcy bezpartyjni są tylko z nazwy - im też podobają się ciepłe posadki.-@@@-Obrzydliwa, kłamliwa persona - dla kasy zrobi wszystko :(-@@@-Do tej pory wstydziłem się Polski, teraz wstydzę się dodatkowo Dolnego Śląska - czas zmienić klimat - źle się żyję ciągle zawstydzonym."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21391123,lazienki-krolewskie-wieczor-swiatla-i-spacer-z-lampionami-zdjecia.html",Łazienki Królewskie. Wieczór Światła i spacer z lampionami [ZDJĘCIA],"W sobotę wieczorem w Łazienkach Królewskich odbył się Zimowy Wieczór Światła. To rzadka okazja, żeby zwiedzać park w niezwykłej iluminacji. Międzynarodowe wydarzenie odbywa się równolegle w wielu zabytkowych rezydencjach na świecie.","Zimowy Wieczór Światła – wydarzenie międzynarodowego projektu „Ogrody Światła” – odbyło się już po raz piąty. To jedyna szansa w roku, by przejść się z lampionami po łazienkowskich ogrodach i zobaczyć, jak z mroku wyłaniają się magicznie oświetlone obiekty letniej rezydencji Stanisława Augusta oraz otaczające je drzewa.
O godz. 19 zwiedzający wyruszyli na trzy szlaki:
Trasa czerwonych lampionów miała swój początek przy bramie Łazienek Królewskich od ul. Gagarina. Dalej prowadziła wzdłuż Ogrodu Modernistycznego, obok Amfiteatru, przez tzw. Ogród Włoski do Pałacu na Wyspie.
Trasa zielonych lampionów rozpoczęła się przy Ermitażu i wiodła przez Ogród Chiński.
Trasa niebieskich lampionów wystartowała przy wejściu nieopodal Pomnika Chopina (od Al. Ujazdowskich). Następnie prowadziła wzdłuż Ogrodu Romantycznego i dalej – Promenadą Królewską do Pałacu na Wyspie.
Na każdej z tras można było podziwiać specjalnie przygotowane iluminacje zabytków i ogrodów, posłuchać opowieści edukatorów, a także zrobić sobie zdjęcie z aktorami w historycznych strojach. Dodatkową atrakcją była muzyka na żywo na instrumentach perkusyjnych.
25 ZDJĘĆ
SŁAWOMIR KAMIŃSKI
Na koniec spaceru na tarasie Pałacu na Wyspie odbył się koncert zespołu The New Brass Trio w składzie: Przemysław Skałuba (saksofon tenorowy), Damian Marat (trąbka) i Wojciech Baranek (tuba). Muzycy zagrali najpopularniejsze utwory m.in. Bacha, Haydna, Mozarta i Händla.
Zimowy Wieczór Światła to międzynarodowe wydarzenie. Tworzą je, wraz z Łazienkami Królewskimi, zabytkowe rezydencje z całego świata takie jak Park Księcia Pücklera w Bad Muskau (Niemcy), Muzeum Carskie Sioło w Sankt Petersburgu (Rosja), Rezydencja Księcia Gonga w Pekinie (Chiny), Zamek w Lunéville (Francja).
Łazienki Królewskie zorganizowały konkurs na najlepszą fotografię ze spaceru. Zdjęcia można oglądać na profilu Łazienek na Facebook:",Spacer z lampionami po Łazienkach Królewskich (CZAREK SOKOLOWSKI/AP),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2552641.html","Radni o ""Strategii rozwoju Lublina 2005-2013""","0
Trzeba odnowić Stare Miasto, zmodernizować drogi i przyciągnąć do Lublina inwestorów - zakłada projekt ""Strategii rozwoju Lublina 2005-2013"". Wtedy Lublin będzie się liczył na arenie europejskiej","Nad projektem strategii dyskutowali wczoraj radni. Ich uwagi oraz opinie mieszkańców Lublina przeanalizują wkrótce twórcy dokumentu.

Projekt strategii przygotowali pracownicy Wydziału Strategii i Rozwoju Urzędu Miasta oraz dr Jan Polski z UMCS (pracował także nad planem rozwoju województwa). Dokument szczegółowo opisuje szanse i zagrożenia Lublina w każdej dziedzinie życia. Maksymalny wariant strategii zakłada, że za osiem lat Lublin będzie miastem o znaczeniu europejskim. Żeby jednak osiągnąć ten pułap, trzeba m.in. przyciągnąć inwestorów, postarać się o pieniądze z Unii Europejskiej, zaktywizować rynek pracy, zmodernizować drogi, poprawić system komunikacji, odnowić Stare Miasto i zainwestować w rozwój szkół wyższych.

Dokument po raz pierwszy został zaprezentowany na sesji Rady Miasta na początku lutego. Wczoraj debatowali nad nim radni z trzech komisji: budżetowo-ekonomicznej, gospodarki komunalnej oraz rozwoju miasta, urbanistyki i ochrony środowiska.

Radni zastanawiali się, czy Lublin ma szansę znaleźć się w gronie metropolii i jakie są niezbędne warunki, aby tak się stało.

- W innych miastach strategia jest bardziej konkretna, są rozpisane etapy i osoby odpowiedzialne za realizację zadań. Nasz dokument jest zbyt ogólny. Brak konkretnych celów sprawi, że będzie źle odbierany - narzekał radny Zdzisław Drozd (SLD-UP).

- Strategia powinna kończyć się na celach, konkretne zadania muszą zostać zapisane w oddzielnym dokumencie - odpowiadał dr Polski.

Marian Truskowski (LPR) zaproponował, aby w celach zapisać rozwój demograficzny miasta, a Wojciech Krakowski (niezrzeszony) - budowę lotniska.

Radni dali sobie jeszcze dwa tygodnie na zgłaszanie uwag. Wszystkie zostaną przekazane twórcom dokumentu. Potem strategia wróci na obrady Rady Miasta.



Do wczoraj uwagi dotyczące strategii mogli także zgłaszać mieszkańcy Lublina. Oto niektóre z nich:

Trzeba poprawić komunikację. Na ulice wyjeżdża za dużo samochodów. Trzeba postawić na transport zbiorowy, m.in. obniżyć ceny biletów miesięcznych.

W Lublinie jest za mało ścieżek rowerowych.

Jakość połączeń kolejowych z innymi częściami kraju jest fatalna.

Budowa tunelu pod al. Racławickimi jest niepotrzebna - to rozwiązanie tymczasowe i za drogie.

Konieczna jest modernizacja dworca PKS.

Brakuje odpowiedniego systemu stypendialnego dla zdolnej młodzieży.

Powinniśmy lepiej dbać o tereny zielone.

Poprawić stan czystości Zalewu Zemborzyckiego.

Poprawić system selektywnej zbiórki odpadów.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17007948,Zdobyl_najwiecej_glosow_wsrod_debiutantow___Lubie.html","Zdobył najwięcej głosów wśród debiutantów. ""Lubię w moim życiu wyzwania""","0
- Mam świadomość, że miasto ma relatywnie niewielki wpływ na kształtowanie polityki zdrowotnej, bo nie jest organem założycielskim dla szpitali. To nie znaczy jednak, że powinno abstrahować od tej sfery. Są miasta, które są w takiej samej sytuacji jak Gdańsk, a jednak podchodzą do służby zdrowia bardziej aktywnie - mówi prof. Piotr Czauderna*.","Ilona Godlewska: Przebojem wdarł się pan do rady miasta. Zdobył pan nie tylko najwięcej głosów wśród debiutantów, ale i wyprzedził doświadczonych polityków, m.in. wieloletniego przewodniczącego rady miasta...

Prof. Piotr Czauderna: To pokazuje, że mieszkańcy szukają osób nowych, z nowymi pomysłami. Wszystkich już chyba zmęczyła ta sytuacja, że w radzie miasta są cały czas te same osoby. Moim zdaniem to ten mechanizm zadziałał.

Odbiera pan ten wynik jako kredyt zaufania, który dali panu gdańszczanie jako znanemu lekarzowi?",Prof. Piotr Czauderna (RAFAŁ MALKO),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19674893,ekolodzy-mowia-nie-dla-przekopu-mierzei-napisali-do-komisji.html","Ekolodzy mówią ""nie"" dla przekopu Mierzei Wiślanej. Napisali do Komisji Europejskiej","48
Polski Klub Ekologiczny uważa, że budowa kanału przez Mierzeję Wiślaną jest szkodliwa dla środowiska, i złożył wniosek do Komisji Europejskiej, aby negatywnie zaopiniowała koncepcję kanału. Rząd przekonany jest jednak, że decyzja będzie pozytywna.","Co jest ważniejsze - przyroda czy interes społeczny? To pytanie, które wywołuje najwięcej kontrowersji w dyskusji o budowie kanału przez Mierzeję Wiślaną. W 2008 r. Urząd Morski w Gdyni rozpoczął prace nad przygotowaniem kluczowego dokumentu dotyczącego przekopu Mierzei - prognozy oddziaływania na środowisko. Dokument powstawał przez kilka lat, ponieważ specjaliści badali m.in. gniazdowanie ptaków rok do roku i sporządzali szczegółowy spis siedlisk fauny i flory, które przez kanał zostaną zniszczone.",Fragment prognozy dotyczącej budowy kanału na Mierzei Wiślanej (Fot. Materiały prasowe),"To że ten idiotyczny pomył zniszczy krajobraz jest tak samo pewne jak to że nie ma żadnego sensu i uzasadnienia gospodarczego i finansowego To tylko obłędne idee ludzi którzy za wszelką cenę chcą zaistnieć. Ciekawe jeśli ci ""normalni inaczej"" podpisaliby czeki in blanco z pokryciem swego osobistego majątku gdy nastąpi konieczność zasypania tego kanału - celem pokrycia wszystkich kosztów budowy i likwidacji paranoi.-@@@-gdyby kanał był to pis walczyłby o jego zasypanie - kretyni tak mają-@@@-przekop oczywiście będzie nosił imię Prezy-Dęta dwutysiąclecia z małżonką zabitych w zamachu smoleńskim... he he he to oczywista oczywistość... albo: "" Jana Pawła II patrona Prezy-Dęta Dwutysiąclecia zamordowanego w smoleńsku przez niemca Tuska i ruska Putina""-@@@-Oczywiście, że interes społeczny powinien być ważniejszy. W tym przypadku takim interesem jest ochrona przyrody i uniemożliwienie wywalenia góry pieniędzy w błoto na przekopie.-@@@-Ekonomicznie - bez sensu. Społecznie - bez sensu (ta opozycja ""cele społeczne"" czy ""przyroda"" to nie ten przypadek). Strategicznie - może, ale bez przesady. Politycznie - no już prędzej. Za to podbudowanie ego - bezcenne.-@@@-Trzeba dofinansować ekologów, najlepiej jakimś grantem ze spółki Skarbu Państwa, i protesty się skończą. Tyle razy to przerabialiśmy.-@@@-Znajomi zwrócili się kiedyś do kilku organizacji ekologicznych w kwestii pomocy odnośnie zaplanowania przejscia, gdyz nowa droga ekspresowa miała odciąć ludzi i przeciąć trase migracji dużych zwierzęta (groźba czestego wchodzenia łosi i saren pod nadjezdzajace auta). Każda z organizacji się wypiela ZADNA nie pomogła, nawet jednym zdaniem. Bo nie mogly liczyć na kasę? Na rozgłos?-@@@-Mniejsza o to, czy na skutek tego przekopu zdechnie jakaś rybka czy żabka. Ekolodzy mają pod tym względem nierówno pod beretem. Istotne jest to, że ten przekop do niczego nie posłuży. Rozwijanie portu w Elblagu to taki sam nonsens jak budowa lotniska w Radomiu. Tym samym zostanie zmarnowane kilkaset milionów złotych, zaburzona równowaga ekologiczna. Po tej wiekopomnej inwestycji zostanie taki smród jak po hucie Lenina oraz innych inwestycjach PRL. Przypomina to zawracanie rzek przez radzieckich inżynierów, dzięki czemu wysycha właśnie Morze Azowskie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7225224,Matka_i_syn_wyludzili_20_tys__zl_z_banku.html",Matka i syn wyłudzili 20 tys. zł z banku,"0
Policja złapała ich, gdy próbowali wyłudzić kolejne 30 tys.","Kobieta i jej syn posługiwali się fałszywymi zaświadczeniami o zatrudnieniu i dzięki temu udało im się wyłudzić, w jednym z banków w Koninie, 20 tys. zł kredytu. Policja złapała ich w momencie, kiedy próbowali wyłudzić kolejne 30 tys. zł w innej placówce bankowej. Okazało się, że kobieta posiadała pieczątki swoich klientów, którymi potwierdzała zatrudnienie syna.

59-latka i 32-letni syn usłyszą zarzuty oszustwa, a za to grozi im 8 lat pozbawienia wolności.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,10276216,Obwodnica_poludniowa_miasta_za_cztery_lata.html",Obwodnica południowa miasta za cztery lata,"0
Piętnaście firm i konsorcjów z Polski, Portugalii, Hiszpanii i Niemiec złożyło oferty na budowę obwodnicy południowej Radomia. Kto wykona inwestycję, dowiemy się za kilka tygodni, już natomiast jest pewne, że pojedziemy nią najwcześniej we wrześniu 2014 r.","Oferty otworzono w Miejskim Zarządzie Dróg i Komunikacji wczoraj. - Wpłynęło 15. Najtańsza opiewa na 154 mln zł, najdroższa na 254 mln zł - wyliczał Kamil Tkaczyk, dyrektor MZDiK. - Są to firmy i konsorcja z Polski, Hiszpanii, Portugalii i Niemiec. Oferty nie złożył chiński Covec, ale to jeszcze nie znaczy, że nie będzie budował w Radomiu, bo zwycięzca może zatrudnić podwykonawców - żartował.

Zanim poznamy zwycięzcę, minie jeszcze dużo czasu. - Musimy najpierw sprawdzić, czy wszystkie oferty zawierają komplet informacji wymaganych w specyfikacji zamówienia, a samo sprawdzanie ich pod względem rachunkowym może potrwać około miesiąca - opowiadał Tkaczyk. - Planujemy, że umowę z wykonawcą podpiszemy 2 stycznia przyszłego roku. Na wykonanie prac zwycięzca przetargu będzie miał 32 miesiące, czyli do końca sierpnia 2014 r.

To o sześć miesięcy dłużej niż pod koniec ubiegłego roku, zapowiadał w ""Gazecie"" wiceprezydent Igor Marszalkiewicz.

- Taki zapas założyliśmy ze względu na zimę, po doświadczeniach z ostatnio prowadzonymi inwestycjami - mówi Dariusz Dębski, rzecznik MZDiK. - Znaczna część inwestycji powstaje od podstaw, a w terenie mogą kryć się różne niespodzianki.

Obwodnica będzie największą inwestycją drogową ostatnich lat. Będziemy na nią wjeżdżać z al. Grzecznarowskiego na wysokości Centrum Handlowego ""M1"" (obok komisariatu policji). Pobiegnie przez łąki na Prędocinku, pod ul. Wyścigową, potem przez zlikwidowany parking przy końcowym przystanku linii 4 i 9. U zbiegu Godowskiej i Wiejskiej zaprojektowano węzeł dwupoziomowy, potem obwodnica pobiegnie przez nieużytki i pod torami w stronę osiedla Południe, wzdłuż torów poprowadzi do Wierzbickiej, gdzie szykuje się prawdziwa rewolucja. Będzie tam duży węzeł, dla drogi 744 w kierunku Wierzbicy zaprojektowano zupełnie nowy ślad. Kolejne bezkolizyjne skrzyżowanie będzie z Warsztatową, dalej trasa poprowadzi wzdłuż torów kolejowych do krajowej ""siódemki"". Połączy się z nią między wiaduktem w Młodocinie a Lasem Kosowskim.

Obwodnica południowa będzie trasą bezkolizyjną, bez sygnalizacji świetlnej, z dwupoziomowymi skrzyżowaniami. W granicach Radomia będzie miała po dwie jezdnie w każdą stronę, na terenie gminy Kowala (około trzech kilometrów) będzie wąska, jednojezdniowa. Zdaniem projektantów to wystarczy, biorąc pod uwagę szacowane natężenie ruchu.

Obwodnica będzie miała 13,5 km - 11 km to nowa droga, 2 km będzie przebudowane. Chodniki zostaną ułożone na odcinku 8,5 km, a ścieżka rowerowa na 10 km. Będzie 12 przejść dla zwierząt. Powstaną lub zostaną wymienione lampy uliczne, instalacje gazowe i telekomunikacyjne, linie energetyczne.

Na inwestycję mamy już 42 mln zł z Regionalnego Programu Operacyjnego województwa mazowieckiego. Stosowną umowę prawie rok temu podpisali prezydent Andrzej Kosztowniak oraz wicemarszałek województwa Marcin Kierwiński i ówczesny członek zarządu województwa Piotr Szprendałowicz. Resztę, czyli w przypadku wyboru najtańszej oferty - blisko 115 mln zł, będziemy musieli znaleźć we własnym budżecie.

radom.gazeta.pl",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6773600,Akcjonariusze_maja_glos__czyli_tak_bylo_na_walnym.html","Akcjonariusze mają głos, czyli tak było na walnym PKO BP","0
Prezes PKO BP Jerzy Pruski: - Nasze wyniki są tak dobre, że pozwoliłyby przekazać na dywidendę cały zysk - powiedział podczas obrad walnego zgromadzenia akcjonariuszy prezes Jerzy Pruski. Szefowa rady nadzorczej Marzena Piszczek: - Jesteśmy przeciwni dywidendzie.","Na początku walnego akcjonariusze wysłuchali wystąpienia prezesa Jerzego Pruskiego. Podkreślał on, że PKO BP ani na chwilę nie zwolnił akcji kredytowej i jest w czołówce banków walczących z kredytową suszą, dręczącą przedsiębiorstwa, a także inne banki. - Pod koniec zeszłego roku PKO BP był głównym dostarczycielem płynności do sektora bankowego - przypomniał Pruski.

Prezes PKO wyliczał zeszłoroczne sukcesy banku: zwiększenie do blisko 100 mld zł portfela kredytowego, osiągnięcie 101 mld zł depozytów oraz redukcję kosztów, m.in. zatrudnienia o 1,5 tys. etatów. Pruski dodał, że bank stosował konserwatywną politykę tworzenia rezerw na złe kredyty, więc nie ma ryzyka, że będzie musiał bardzo szybko tworzyć nowe rezerwy i zaskakiwać nimi akcjonariuszy. - Bank jest bardzo dobrze wyrezerwowany, a więc bezpieczny - zapewnił akcjonariuszy prezes PKO BP.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21397470,polski-teatr-internetowy-przedstawia-ponury-spektakl-pt-kazdy.html","Polski Teatr Internetowy przedstawia ponury spektakl pt. ""Każdy ma takich filozofów, na jakich zasługuje""","Warszawa, kilka dni wcześniej, budynek Sejmu.","Dziennikarka: Jak pan poseł ocenia decyzję rządu o sprzedaży tabletek „dzień po” na receptę?
Poseł Marek Suski: Nie zażywam tych tabletek, więc nie mam zdania.
Warszawa, w przyszłości, posiedzenie Komisji Śledczej do spraw Przywracania Zdrowego Rozsądku.
Przewodniczący: Czy pana wypowiedzi są zawsze zgodne z poglądami prezentowanymi przez pana ugrupowanie polityczne?
Poseł: Tak, panie przewodniczący, tak było, jest i będzie.
Przewodniczący: Zatem czy władze pana ugrupowania myślą to samo, co pan mówi?",,"Poseł Marek Suski - twórca pojęcia "" genetyczny patriota"" Genetyczny idiota.-@@@-Dziekuje, ze jestescie! Czekalam na was od soboty."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24455521,spoldzielnia.html","""Śmierć wrogom ojczyzny"" znika z muralu na sklepie. Mieszkańcy zaprotestowali przeciw mowie nienawiści","Z kiosku na Nowym Dworze usunięty został wykonany przez kibiców napis ""Śmierć wrogom ojczyzny"". - Mieszkańcy osiedla uznali, że jest mową nienawiści - tłumaczy Jarosław Ślipek, wiceprezes spółdzielni mieszkaniowej, która kazała zamalować graffiti.","Napis był częścią muralu poświęconego żołnierzom Narodowych Sił Zbrojnych. Na kiosku przy ul. Budziszyńskiej namalowali go kibice Śląska Wrocław.
Decyzję o usunięciu części malowidła podjęła kilka dni temu Spółdzielnia Mieszkaniowa „Nowy Dwór”, bo właściciel sklepiku dzierżawi od niej teren.
„Na początku kazano zamalować napis: Śmierć Wrogom Ojczyzny, jednak to nie wystarczyło i teraz ma zniknąć cały mural” – przekonuje na swoim profilu facebookowym Związek Żołnierzy NSZ i pyta: „Po Warszawie przychodzi czas na Wrocław. Komu jeszcze przeszkadzają Polscy Bohaterowie?”.",Z muralu przy ul. Budziszyńskiej we Wrocławiu zniknął napis 'Śmierć wrogom ojczyzny' (TOMASZ PIETRZYK),"Słuszna decyzja. Nawoływanie do ""śmierci"" jest mową nienawiści w przestrzeni publicznej a w połączeniu z historycznym znakiem skrajnie prawicowych, faszyzujących i często antysemickich oddziałów Narodowych Sił Zbrojnych z okresu II Wojny Światowej od lat służy jako legitymizacja i ""kamuflaż"" treści antydemokratycznych i skrajnie prawicowych we współczesnej polskiej polityce oraz w przestrzeni publicznej.
Taki mural , prezentujący takie treści nie jest żadnym manifestowaniem ""patriotyzmu"" a propagowaniem idei które z Patriotyzmem (rozumianym jako miłość do Państwa które jest domem dla wszystkich bez względu na wyznanie, orientacje czy narodowość), nie ma nic wspólnego.-@@@-""Patriotyzm"" na tylnej ścianie kiosku? Tam gdzie się Zdzichu po ciemku odlewa? Super.-@@@-Na końcu zawsze jest pytanie: ""kto decyduje o tym kto jest wrogiem ojczyzny?""
Nie mam miejsca w przestrzeni publicznej na podobne ""złote myśli"".-@@@-Słusznie. Nie ma miejsca na propagowanie faszyzmu.-@@@-Cały ten ""mural"" nadaje się do zamalowania. Promuje nacjonalizm, który jest ideologią zbrodniczą.-@@@-Komendant komisariatu Wrocław-Stare Miasto zeznał na procesie w sprawie blokowania marszu międlarowców 11.11.2017, że jego zdaniem hasło ""śmierć wrogom ojczyzny"" jest hasłem pozytywnym. Tak tylko zostawiam tę informację.-@@@-Świetnie, tylko byłoby to bardziej skuteczne, gdyby troszkę bardziej do tego zamalowania się przyłożono, bo teraz na wpół zamalowany napis zwraca na siebie jeszcze większą uwagę, ale gest też się liczy.-@@@-słusznie!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1164623.html",Prokuratura w sprawie podsłuchu w magistracie.,"0
Prokurator rejonowy zdecydował, że wyjaśni sprawę podsłuchu rozmów prezydenta miasta z jego gośćmi i wszczął postępowanie w tej sprawie.","Ktoś nagrywał rozmowy toczące się w gabinecie prezydenta miasta. Tadeusz Jędrzejczak rozmawiał z Arkadiuszem Marcinkiewiczem, radnym gorzowskiej prawicy oraz z Robertem Mikołajskim, dyrektorem Regionalnego Zarządu Dróg Krajowych i Autostrad. Obie rozmowy odbyły się we wrześniu. Nagranie pierwszej dotarło do nas tuż po wyborach samorządowych - podrzucono je prawicowemu działaczowi Jerzemu Ostrouchowi, a ten przyniósł je do nas. Potem ktoś umieścił je w internecie. Drugie we fragmentach publikowały inne gorzowskie media. Wszyscy zainteresowani przeczą, żeby mieli z nagrywaniem rozmów coś wspólnego. Arkadiusz Marcinkiewicz złożył w związku z tym zawiadomienie o przestępstwie: - Nagrano moją rozmowę z prezydentem bez wiedzy nas obu. Potem ktoś ją rozpowszechnił. Uważam, że to jest przestępstwo - tłumaczy radny. Prokurator uznał jego racje. - Uważam, że zostało tu popełnione przestępstwo - mówi Robert Augustyn, prokurator rejonowy. Prokurator oprze się na art. 267 par. 2 kodeksu karnego - ""Kto w celu uzyskania informacji, do której nie jest uprawniony, zakłada lub posługuje się urządzeniem podsłuchowym"". Za takie przestępstwo grozi do trzech lat więzienia. Na razie nie wiadomo, oczywiście, kto jest winny.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,1443113.html",Grają piłkarze ręczni AZS-u Politechnika,"0
Zwycięstwo nad ostatnim w tabeli Kasztelanem Sierpc, bez względu na wszystko, zapewni AZS-owi Politechnika Radomska pozostanie w lidze. Swój wyjazdowy mecz z Wisłą II Płock Eltast Radom rozegra 30 kwietnia","Przeciwnik radomskich studentów już dawno pogodził się z degradacją. Niestety, wciąż pozostaje hardy i za wszelką cenę postanowił utrudniać życie innym. Dowód? Ponieważ w najbliższą sobotę hala Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji, w której odbędzie się mecz, jest zajęta (w MOSiR-ze odbędzie się ""pojedynek na słowa"" dotyczący wejścia Polski do Unii Europejskiej pomiędzy Donaldem Tuskiem a Janem Łopuszańskim), radomianie zaproponowali rozegranie meczu już w piątek. Kasztelan odmówił i dlatego do konfrontacji dojdzie w beznadziejnym - zwłaszcza dla kibiców - terminie - w niedzielę o godz. 19. Ale i o tak fatalnej porze AZS nie powinien mieć problemów z udowodnieniem swojej wyższości nad Kasztelanem. Na zmianę tego faktu nie powinna mieć wpływu nie najlepsza sytuacja kadrowa ""akademików"". Złamane niedawno nosy mieli: Łukasz Jagodziński i Marek Surma, ale najprawdopodobniej obaj zdecydują się pomóc drużynie w najtrudniejszych momentach. Gorzej z Pawłem Tatarem, który ma złamany palec dłoni. - Nawet bez nich nie wyobrażam sobie innego wyniku niż nasze zwycięstwo - zapewnia znajdujący się ostatnio w rewelacyjnej formie rzutowej skrzydłowy AZS-u Michał Kalita (na zdjęciu).

Dopiero we środę 30 kwietnia mecz z rezerwami Wisły Płock rozegra Eltast. To dlatego, że ""wiślacy"" biorą właśnie udział w turnieju finałowym mistrzostw Polski juniorów i Związek Piłki Ręcznej w Polsce obligatoryjnie przesunął datę pojedynku. - Dla nas to niczego nie zmienia - uważa kierownik Eltastu, pełniący jednocześnie funkcję drugiego trenera Waldemar Pałys. - Trenujemy w komplecie pełną parą i jedziemy do Płocka po to, żeby wygrać - podkreśla.

W treningach uczestniczy komplet graczy. Ostatnio z Eltastem ćwiczył też były jego zawodnik Maciej Kubisztal. - Maciek bywa u nas gościnnie, ale w tym sezonie w naszych barwach oczywiście nie zagra - tłumaczy Pałys. - Cieszy za to powrót po kontuzji Grzegorza Sobuta. Na razie nie trenuje na pełnych obrotach, ale próbuje rzucać, udziela się w obronie. Myślę, że przeciwko Wiśle już zagra.

Ewentualne zwycięstwo w Płocku spowodowałoby, że Eltast jedną nogą byłby już w ekstraklasie. - Jesteśmy na to nastawieni. Chcemy zrobić wynik i wszystkie zajęcia temu podporządkowujemy - zapewnia Pałys.

Pozostałe spotkania 24. kolejki: Miedź Legnica - Jurand Traveland Olsztyn, Gwardia Opole - Viret Zawiercie, Wolsztyniak Wolsztyn - MKS Końskie, SMS Gdańsk - MTS Chrzanów (przełożony na 30 kwietnia), AZS AWF Biała Podlaska - Grunwald Poznań (przełożony na 30 kwietnia).",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23076849,klub-life-bedzie-dzialal-jeszcze-przez-kilka-miesiecy.html",Klub Life House będzie działał jeszcze przez kilka miesięcy,"Prezydent Tadeusz Ferenc zgodził się na to, by klub muzyczny Life House mógł przez najbliższe kilka miesięcy nadal funkcjonować.","Klub znajduje się przy al. Rejtana. Niedawno został wraz z działkami sąsiednimi wydzierżawiony firmie, która po sąsiedzku prowadzi hotel. Budynek klubu Life ma zostać wyburzony. Chcą tego zarówno prezydent, jak i dzierżawca terenu. – Prezydent zgodził się, by budynek klubu został przez obecnego dzierżawce podnajęty osobom prowadzącym klub. Będzie to okres 3-4 miesięcy. Bo tak długo zajmie przygotowanie wyburzenia. W tym czasie, dzięki decyzji prezydenta klub Life będzie mógł zorganizować zaplanowane wcześniej imprezy – mówi Witold Walawender, radny klubu Rozwój Rzeszowa.",Klub muzyczny Life House (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24495100,szef-iranskiego-msz-odchodze-nasza-dyplomacje-trawi-trucizna.html",Odchodzi szef MSZ Iranu. Teheran skręca w stronę większego konserwatyzmu,Irański minister spraw zagranicznych odpowiedzialny za nuklearny deal ze światem i uznawany za postępową twarz reżimu niespodziewanie zrezygnował z pracy. Bo ajatollahowie nie zaprosili go na spotkanie z syryjskim dyktatorem.,"„Przepraszam, że nie jestem już w stanie trwać na stanowisku, a także za wszystkie błędy i niedociągnięcia w trakcie mojej kadencji” – obwieścił szef irańskiego MSZ Muhammad Dżawad Zarif w oświadczeniu opublikowanym w nocy z poniedziałku na wtorek na Instagramie – jednym z niewielu mediów społecznościowych, których ajatollahowie jeszcze nie zablokowali.
Kilka godzin wcześniej w wywiadzie dla miejscowych mediów żalił się, że dyplomacja Iranu jest „zatruta” partyjnymi walkami.",Minister spraw zagranicznych Iranu Muhammad Dżawad Zarif (Fot. Vahid Salemi / AP Photo),Kolejny sukces genialnego Trumpa. Dostanie za to pokojowego Nobla.-@@@-Za kilka lat pod rzadami pisu tak beda wygladaly miedzynarodowe spotkania Rydzyka z Lukaszenka .
"https://wyborcza.pl/1,155287,15826386,Turcja_chce_tanszego_gazu_z_Rosji__Na_szali_antyukrainski.html",Turcja chce tańszego gazu z Rosji. Na szali antyukraiński plan Gazpromu,"20
W przyszłym tygodniu, podczas wizyty wiceszefa Gazpromu w Ankarze, rząd Turcji chce rozpocząć rozmowy o obniżce cen gazu importowanego z Rosji.","- Kontrakt z Rosją daje nam prawo do rewizji cen. Przedstawimy nasze żądania w tej sprawie przedstawicielom Rosji i Gazpromu - powiedział w piątek dziennikarzom turecki minister energetyki Taner Yildiz, cytowany przez agencję Reutera. Yildiz nie sprecyzował, jakiej obniżki cen ""błękitnego paliwa"" Turcja oczekuje od Gazpromu.

Turcja ma kluczowe znaczenie dla planowanego przez Gazprom gazociągu South Stream, który, omijając Ukrainę przez Morze Czarne, ma dostarczać rosyjski gaz do Europy Południowej i Środkowej. Trasa tego gazociągu przecina wody tureckiej wyłącznej strefy ekonomicznej na Morzu Czarnym. Ankara pozwoliła Gazpromowi ułożyć rurę na tych akwenach. Jednak do czasu zakończenia prac rosyjski koncern nie może mieć pewności, czy Turcja nie zgłosi zastrzeżeń, które zablokowałby układanie South Stream.",,"moze czas aby EU zablokowala Nordstream ? zagazaowac rosje poprzez nieodbieranie gazu az padna i beda ceny po 100-150 dolcow..-@@@-Jędrek, zdecyduj się w końcu, czy pozwolisz czy nie pozwolisz na budowę South Stream ? he, he, he, @ krzyysioo, Geniusze Narodu Polskiego są tak samo mądrzy jak Jędrek. Te mendy się wyżywią a my Polacy straciliśmy dziesiątki tysięcy dobrze płatnych miejsc przy Jamal II, kasę za tranzyt (ale nie będzie szpiega przy rurze, jak mawiali Michnikowaci), za pokrycie wyższych kosztów budowy Nord Stream Polska płaci najwyższą cenę za gaz. No i te głupki w W-wie nie mając wszystkich korków miedzy Rosja i UE są lekceważeni przez obie strony-@@@-Czy ktoś mi wreszcie wyjaśni KTO I DLACZEGO blokuje budowę 21 km rurociągu Bernau =Szczecin tanio szybko gaz po 390 dolarów USA za metr sześcienny moc 5 mld gazu rocznie kto za tym stoi? Nikt nie porusza tego tematu cisza sza ktoś się boi czego?-@@@-Mając Krym Rosja be problemu może ominąć wody tureckie. Za to bardzo nie lubi szantażystów i może się okazać, że będą mieli najdroższy zaraz po chochołach.-@@@-A tych ""problemów"" mogło nie być, starczyło dogadać się z Jamał II (tu zawsze można przypomnieć ostrą nagonkę Michnika na ten gazociąg i zapytać w czyim interesie on działał), później Jamał III i mieć nie najdroższy gaz ale jeden z najtańszych w Europie po uwzględnieniu opłat za przesył.-@@@-Widać,że Turcy potrafią dbać o narodowe interesy a w Polsce obecna władza dba tylko o ilość zegarków komunijnych od których nie wpisuje się ich do majątku!"
"https://wyborcza.pl/1,75968,19993185,myszka-agresorka-a-sprawa-trybunalu.html",Myszka agresorka a sprawa trybunału,"8
Wybory sędziów do Trybunału Konstytucyjnego to gra bez reguł. Politycy zapewnili sobie w tej sprawie nie wolność, ale dowolność","Właśnie prezydent zaprzysiągł nowego sędziego Trybunału Konstytucyjnego, dra hab. Zbigniewa Jędrzejewskiego. Nic o nim nie wiemy, poza tym, że jest karnistą. I to jest, niestety, normalne: politycy pilnują, by opinia publiczna nie interesowała się ich kandydatem (zgłaszają go w ostatniej chwili), a samej opinii też to nie obchodzi. Przesłuchanie nowego sędziego zapisało się w zbiorowej pamięci jako dialog myszki agresorki Kamili Gasiuk-Pihowicz (N) ze słoniem agresorem Krystyną Pawłowicz (PiS), który nie trwał jednak ""ad mortem defecata"", dzięki spacyfikowaniu opozycji przez prowadzącego obrady sejmowej komisji sprawiedliwości Stanisława Piotrowicza (PiS). Kwestie poważne: zanegowanie prawa sejmowej komisji do przesłuchiwania kandydata i poglądy kandydata - jakoś się nie przebiły.",Prezydent przyjął ślubowanie od sędziego Zbigniewa Jędrzejewskiego (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Moi Drodzy, obecnie żyjemy w kraju, będącym własnością grupy przestępczej. Oni ustalają zasady i najmądrzejsze nawet propozycje, oceny czy interpretacje, których nie akceptuje ten „suweren"" ( czy może raczej sutener z Żoliborza) nie mają praktycznego znaczenia. Jeśli pragniemy żyć w państwie prawa i zasad demokratycznych, musimy nasze państwo odebrać przestępcom. I nie ma znaczenia, którą z partii opozycyjnych popieramy, nie ma znaczenia, kogo uznamy za lidera opozycji. Mamy wspólny cel i wspólnego wroga.-@@@-Co tu dyskutowac, prosze Pani. Mam nadzieje, ze wkrotce Kaczorowi znow powinie sie noga i wraz z Szydlo, Ziobrem, Duda, Macierewiczem, Blaszczakiem... i kilkoma naczelnymi biskupami, stanie on przed wlasciwym sadem, ktory wsadzi cala bande na kilka lat do wiezienia, za niezgodne z Konstytucja obalenie demokratycznego ustroju i utworzenie demokratury. To musi byc bezwarunkowo zrobione, jesli tylko Polska ma istniec dluzej niz tylko nastepnych 15 lat.-@@@-puste gesty, puste słowa, puste serce, pusta mowa, puste, choć zacięte usta, pusty wzrok i głowa pusta, pusty program i projekty, do cna pustych stek inwektyw, pusty jazgot, próżne żale, krzyk, co treści nie ma wcale, puste groźby, puste miny, wielkie morze próżnej śliny, puste hasła, obietnice, wszystko puste - poza picem! Słowem zero, nicość, próżnia - tym się w świecie ""PiS"" wyróżnia. Wiele zmian, lecz na papierze wiele pustych buteleczek wala się pod stołem ""PiSu"" brak im tylko długoPISu. Będzie kasa dla wybrańców. Kasa wzięta, czas do tańców. Głodny wzrok tych emerytów ""głosowalim na bandytów, obiecanki nie spełnione, w wolnej Polsce upragnione"". Oczekujcie jak zbawienia następnego PIS-brezenia, następnego odcineczka bo to właśnie: cud - bajeczka.”-@@@-No cóż, człowiek, który ma problemy z czytaniem, dla którego 200 stron tekstu to za dużo, o wiedzy prawniczej nie wspominając, to typowy, pisowski kandydat. Spełnia pisowskie ""standarty"", nawet jeśli prokurator stanu wojennego nie pozwolił go zdiagnozować jako ""złego pisiora"".-@@@-Powinien takze wypowiedziec sie na temat czy jest lub nie za kara smierci. MUSIMY miec zaufanie do takiego czlowieka, musimy znac jego poglady, my, wyborcy ROWNIEZ. Juz widac, ze ten czlowiek zostal zle wybrany, bedzie tylko prawa raczka antysystemowej partii.-@@@-Nasz kochany prezydencik naprodukował się ,opowiadając pierdoły kłamliwe po to aby głupi naród słuchał . Z jego monologu nic nie wynikało pusta mowa , puste słowa. typowe do głupiego ludu. PRL już puka do drzwi ."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1625417.html",Będzie bankomat dla mieszkańców osiedla Kmity,"0
Nie mamy bankomatu, a bardzo by się przydał - skarżą się mieszkańcy rzeszowskiego os. Kmity. Po interwencji ?Gazety? bank PKO BP obiecał, że wkrótce na Kmity bankomat stanie","- Najbliższe bankomaty mamy na ul. Wyspiańskiego i Dąbrowskiego. Czasem człowiek pilnie potrzebuje gotówki, a tu w pobliżu nie ma żadnego bankomatu - skarży się Jan, emeryt z os. Kmity. W sercu osiedla jest spore centrum handlowo-usługowe z dwoma dużymi sklepami samoobsługowymi, kilkoma mniejszymi, pocztą, administracją osiedla. Jest tam też punkt jednego z banków. Można tam popłacić rachunki, wybierać i wpłacać pieniądze. To jednak nie do końca zaspokaja potrzeb mieszkańców. - Ten punkt nie jest dostępny, tak jak jak bankomat, przez całą dobę, siedem dni w tygodniu - skarżą się.

Batalia o bankomat na osiedlu trwa od dłuższego czasu. Najdalej zaszły negocjacje mieszkańców z PKO BP. - W ubiegłym roku u dyrekcji banku była nawet delegacja z osiedla. Usłyszeli tam obietnicę, że w 2003 roku bankomat zostanie zainstalowany - mówi Tadeusz Bilski, kierownik administracji osiedla Kmity.

Dlaczego wobec tego banku dotychczas nie wywiązała się z deklaracji? - Pamiętam, że rozmowy z osiedlem Kmity zakończyły się inaczej - odpowiada Andrzej Cybulski, dyrektor I oddziału PKO BP w Rzeszowie. Uważa on, że administracja sama zaprzepaściła szansę. - Nie mogliśmy się zgodzić na zaproponowaną nam lokalizację: bankomat musi być w widocznym, bezpiecznym miejscu - wyjaśnia Cybulski. Dodaje, że urządzenie, które miało służyć mieszkańcom os. Kmity zostało zamontowane zupełnie gdzie indziej. - W Rzeszowie mamy 15 bankomatów, nasycenie nimi miasta jest zupełnie wystarczające. Nie przewiduję w ogóle montowania kolejnych, stają się opłacalne, gdy codziennie jest na nich wykonywanych co najmniej 100 operacji - mówi Cybulski.

Po kilkudziesięciu minutach dyrektor zmienił zdanie: - W pierwszej połowie 2004 roku do Rzeszowa przyjadą dwa nowe bankomaty. Jeden z nich ustawimy na Krakowskiej Południe, drugi na os. Kmity. To ostateczna decyzja - zapewnia dyrektor.

Ustawienia swojego bankomatu na os. Kmity nie wyklucza też Euronet. Niestety, będzie to możliwe także dopiero w przyszłym roku.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24481296,quarson-zaoferuje-w-polsce-samochody-na-abonament.html",W Polsce można już wypożyczać samochody na abonament,"Francuska firma Quarson rozpoczyna działalność w Polsce, będzie wypożyczać samochody. Ma zamiar zyskać 1,7 tys. abonentów do końca roku.","Quarson proponuje alternatywę dla tradycyjnych modeli kupowania nowych samochodów. Zamiast kredytu, leasingu czy wynajmu długoterminowego - roczna umowa abonamentowa. Cena nowego samochodu? Od 499 zł brutto miesięcznie za renault clio.
Firma kieruje swoją ofertę przede wszystkim do klientów indywidualnych w wieku 25 plus, czyli młodszych niż osoby, które statystycznie kupują w Polsce nowe auta. Będzie prowadzić sprzedaż przez internet oraz w punktach sprzedaży w centrach handlowych.",CEO Quarson Damian Ciesielczyk (Quarson),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1513439.html","Ksiądz Leszek Kunc (michalita), dyrektor Oratorium Twój Dom w Krośnie","0
Dla mnie przystąpienie Polski do Unii Europejskiej jest pewną koleją rzeczy.","Osobiście podchodzę do tego chłodno. Uważam, że jest to konieczność, coś, co jest nieodzowne. Nie sądzę, by w istotny sposób wpłynęło to na nasze życie - ani pozytywnie, ani negatywnie. Świat jest już bardzo mały przez dostęp do informacji. Nie mamy jednak podstaw bać się, że po przystąpieniu do Unii nagle wzrosną zagrożenia. One już są.

Zamiast zastanawiać się nad tym, czego mamy się bać, powinniśmy raczej myśleć o tym, co możemy pozytywnego wnieść do tej wspólnoty. Niedawno z grupą dzieci z Gimnazjum nr 3 w Krośnie byliśmy za granicą. Te dzieci przekonały się, że nie ma się czego obawiać. A wręcz przeciwnie, wiele możemy wnieść do kultury, do mentalności ludzi z tych krajów.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25522231,poznan-ma-budzet-na-przyszly-rok-jacek-jaskowiak-jest-trudny.html","Poznań ma budżet na przyszły rok. Jacek Jaśkowiak: ""Jest trudny""","- Możemy albo podwyższyć ceny biletów, albo ciąć połączenia. Wybieram to pierwsze i dalsze inwestycje w transport zbiorowy - mówił we wtorek w urzędzie miasta prezydent Jacek Jaśkowiak. Radni przyjęli projekt budżetu na 2020 rok.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
- Budżet jest zawsze kompromisem pomiędzy tym, co chcielibyśmy zrobić, a naszą odpowiedzialnością za finanse miasta. To trudny budżet, bo przed nami wielkie wyzwania w oświacie i ochronie środowiska. Ale jest też wielka szansa wykorzystania unijnych pieniędzy. Będziemy nadal inwestować w transport publiczny i stawiać na politykę senioralną - mówił prezydent Jacek Jaśkowiak.
Czytaj także:
Walka frakcji w PO. Poseł Waldy Dzikowski i prezydent Jacek Jaśkowiak publicznie wymieniają ciosy
We wtorek - podczas sesji budżetowej - poznańscy radni przegłosowali projekt budżetu miasta na przyszły rok. Wcześniej prezydent Jacek Jaśkowiak nie zaakceptował poprawek opozycji. We wtorek radni KO odrzucili je większością głosów.
Skąd taka dziura w budżecie? Przez PiS
Wydatki miasta oszacowano w przyszłym roku na 4,89 mld zł, a dochody - na 4,37 mld zł.  W budżecie miasta zapisano deficyt w wysokości 613 mln zł. Dla porównania - w 2019 r. dochody miasta wyniosły ponad 3,7 mld zł, a wydatki 4,2 mld zł
Miasto przekonuje, że w budżecie jest dziura przez PiS - to efekt tzw. piątki Kaczyńskiego, czyli obniżenia z 18 do 17 proc. podatku PIT i uchwalenia zerowego podatku dla młodych. To z tego powodu do kasy miasta ma w przyszłym roku trafić o 175 mln zł mniej. Do tego dochodzą koszty funkcjonowania oświaty, czyli m.in. koszty podwójnego rocznika i podwyżek nauczycielskich. Miasto przekonuje, że kilka lat temu subwencja oświatowa pokrywała ok 70 proc. potrzeb samorządu, teraz - tylko ok. 50 proc. Dotąd miasto dopłacało do oświaty ok. 295 mln zł, w przyszłym roku - już 570 mln zł.
Poznań będzie też musiał wydać w przyszłym roku dodatkowe 500 mln zł na inwestycje - to te, które są już w trakcie. Urzędnicy przekonują, że w poprzednich latach nie musieli szukać aż tak dużych pieniędzy, żeby utrzymać dynamikę inwestycji. Pieniędzy potrzeba więcej również dlatego, że rosną ceny usług budowlanych i płaca minimalna. Łącznie na inwestycje miasto wyda 1,2 mld zł, to m.in. budowa tramwaju na Naramowice (167 mln zł) i dalszy remont św. Marcina (30 mln zł).
Czytaj także:
Największe w historii cięcia w budżecie Poznania. Przez Kaczyńskiego i jego ""piątkę""
Dlaczego jednak jest tak, że Poznań ma problem, a np. Wrocław ma rekordowy budżet?
We Wrocławiu w przyszłym roku dochody w budżecie mają wynieść ok. 5,3 mld zł. Dla porównania w Poznaniu - 4,3 mld zł. Deficyt we Wrocławiu wyniesie 310 mln zł, w Poznaniu - 613 mln zł.
- Wrocław w swoich bieżących dochodach ma system gospodarki śmieciami i gospodarki lokalowej. Mają więc w budżecie około 0,25 mld zł pieniędzy więcej zapisanych jako dochód - mówił we wtorek wiceprezydent Mariusz Wiśniewski.
Prezydent Jacek Jaśkowiak: ""Możemy podwyższyć ceny biletów albo ciąć połączenia""
Żeby pokryć dziurę, która jest w budżecie, Poznań planuje podwyżki cen biletów - karty PEKA o 20 proc., a biletów papierowych o 30 proc. Dokładne kwoty nie są jeszcze znane.
- Obecna polityka rządu jest zagrożeniem dla tego budżetu. Mamy do wyboru albo dalej inwestować w transport publiczny, albo ciąć połączenia, jak robią niektóre samorządy. Nie podnosiliśmy cen biletów od siedmiu lat, więc możemy sobie na to pozwolić. Nie boję się, że podwyżka spowoduje odpływ pasażerów. Od transportu publicznego i przesunięcia środka ciężkości na transport publiczny z samochodowego nie ma odwrotu - mówił Jacek Jaśkowiak.
- To kolejny nierealny budżet prezydenta Jacka Jaśkowiaka. Ale na szczęście znamy już powód tych porażek - to PiS. W istocie prezydent nie umie zarządzać finansami - nie oddaje inwestycji w terminie i podwyższa ceny usług komunalnych - ironizowała we wtorek radna PiS Klaudia Strzelecka.
Budżet poparli we wtorek wszyscy radni Koalicji Obywatelskiej.
To była ostatnia sesja rady miasta w 2019 r.",Prezydent Jacek Jaśkowiak (pierwszy z prawej) i wiceprezydent Mariusz Wiśniewski. Poznań ma budżet na 2020 rok. (Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta),"klałdia szczelecka - i wszystko jasne.....-@@@-Podwyżki cen komunikacji, a gdzie podwyżki cen parkowania? Zgadzam się na podwyżki cen komunikacji pod warunkiem uruchomienia priorytetu dla KM, budowy śluz autobusowych, wytyczenia buspasów oraz likwidacji większości zatok przystankowych. Z drugiej strony oczekuję skutecznej walki z nielegalnym parkowaniem utrudniającym pieszym korzystanie z chodników oraz wyrównania obciążeń pasażerów komunikacji z opłatami za parkowanie. Inaczej przesiadam się z powrotem do samochodu.-@@@-1. Tezy ankiety pod artykułem to jakaś kpina. Rozumiem, że nie ma żadnej innej opcji niż dwie powyżej wskazane.... bo fuck logic? Bo do tezy nie pasuje? Naprawdę nie znajduję innego uzasadnienia tego, że tak to akurat ujęliście.
2. Podwyżki, to były już w zeszłym roku. Zmiana cen biletów papierowych wraz ze zmianą (niekorzystną) czasu biletów, powoduje, że jadąc na 'papierze' z Sobieskiego na Teatralkę trzeba odbić bilet 40minutowy, bo trasa przejazdu to 11 minut.
3. Jakiekolwiek zwiększenie cen biletów wpłynie negatywnie na kwestię częstotliwości korzystania z MPK przez mieszkańców.

Z kolei jeśli szukacie innej opcji na oszczędności, to po prostu proponuję abyście mniej milionów poświęcali na 'unowocześnianie' taboru. Bo naprawdę - ludzie w gruncie rzeczy mają w dupie to, czy w danym tramwaju są gniazdka usb do podładowania komórki, w momencie w którym serwujecie im KOLEJNĄ podwyżkę. Celem komunikacji miejskiej jest to, aby móc szybko dojechać z pkt A do pkt B, a nie po to, aby w międzyczasie nawdychać się fiołków oraz posłuchać z głośników poezji.

Jeśli i to jest zbyt trudne do zauważenia, to polecam przeanalizować, kogo chcemy mieć mniej w centrum; użytkowników MPK czy też kierowców, i to właśnie z tej grupy uzyskać niezbędny dodatkowy przychód aby MPK mogło dalej oferować nam (już teraz) najdroższe w kraju ceny biletów."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24525624,tadeusz-ferenc-odebral-nagrode-samorzadowca-roku-2018-m-in.html",Tadeusz Ferenc odebrał nagrodę Samorządowca Roku 2018. M.in. za poszerzanie granic i twarde zarządzanie urzędem,"Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa, został nagrodzony przez pismo samorządu terytorialnego ""Wspólnota"". Tytuł Samorządowca Roku 2018 zdobył m.in. dzięki poszerzaniu granic. W uzasadnieniu była też mowa o twardym zarządzaniu urzędem.","Pismo samorządu terytorialnego „Wspólnota” przyznało prezydentowi Tadeuszowi Ferencowi tytuł Samorządowca Roku 2018. W środę odbyło się uroczyste wręczenie nagrody podczas Zgromadzenia Ogólnego Związku Miast Polskich w Poznaniu.
Czytaj także:
Dyrektorka Maski sprzeciwiła się prezydentowi Ferencowi. Wydał oświadczenie
Wśród licznych zasług prezydenta redakcja wymieniła m.in. wizję rozwoju opartą na dwóch filarach: poszerzaniu granic administracyjnych oraz twardym zarządzaniu urzędem i podległymi jednostkami. Pismo oceniło, że Tadeusz Ferenc wprowadził miasto na ścieżkę szybkiego rozwoju, dzięki czemu stało się ono jednym z najsilniejszych ośrodków wschodniej Polski, przyjaznym dla inwestorów, pełnym innowacyjnych przedsiębiorstw.
Prezydent, odbierając nagrodę i dziękując za wyróżnienie, podkreślił, że najważniejszym adresatem wszelkich nagród, uhonorowań, wyróżnień i pozytywnych opinii o Rzeszowie są zawsze mieszkańcy miasta, wobec których samorząd pełni rolę służebną. – Tak też postrzegam swoja pracę – jako służbę – wsłuchując się w wypowiedzi rzeszowian, ważąc racje różnych grup społecznych i podejmując konkretne działania – mówił Tadeusz Ferenc w czasie odebrania nagrody.",Tadeusz Ferenc odbiera nagrodę Samorządowca Roku 2018 podczas Zgromadzenia Ogólnego Związku Miast Polskich w Poznaniu. (Biuro prasowe UM Rzeszowa),"Lista sukcesów i porażek genialnego samorządowca:

Sukcesy:
- Dworzec lokalny
- Toalety na bulwarach
- Okrągła kładka
- Sala gimnastyczna w Budziwoju
- Targowisko

Porażki:
- Rzeszowskie centrum komunikacyjne
- Aquapark
- Rozbudowa hali
- Minizoo na zalesiu
- Przedłużenie Rejtana
- Centrum lekkoatletyczne
- Centrum nauki, które powstaje pod Rzeszowem zamiast w mieście
- Teatr muzyczny
- Remont parku na Rycerskiej
- Remont parku na Dąbrowskiego
- Remont parku w Miłocinie
- Strefa na Dworzysku
- Odmulenie zalewu
- Parkingi wielopoziomowe
- Biurowiec urzędu miasta
- Parking koło szpitala
- Droga do Dworzyska-@@@-Nie wierzę że ktokolwiek może poważnie traktować kolejne obietnice Ferenca, gdy zapowiada nowe drogi albo inwestycje typu centrum komunikacyjne lub lodowisko. Dla mnie ten człowiek stał się wzorcem nieudolności niczym wzorzec metra z Sevres."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,7362918,PiS_uchwalil_budzet_Radomia_na_2010_rok.html",PiS uchwalił budżet Radomia na 2010 rok,"0
PiS uchwalił budżet Radomia na rok 2010. Jednym głosem: 14 radnych było za, 13 - przeciw. Przeważyła ręka radnej niezależnej Agaty Morgan (wcześniej klub PiS). Deficyt wyniesie 122 mln zł","Druga niezależna Agnieszka Lisiecka-Kowalczyk nie wzięła udziału w głosowaniu, choć na sesji wcześniej była. W kuluarach mówiło się, że to była nieobecność celowa, bo kilka dni temu Wojewódzki Sąd Administracyjny potwierdził stanowisko wojewody, że jej mandat jest nieważny. Co prawda wyrok WSA nie jest prawomocny, ale były obawy, czy mimo to powinna głosować i czy uchwały podjętej z jej udziałem nie będzie można podważyć. Nie wiedząc, jak zachowa się radna, opozycja złożyła wniosek o głosowanie imienne.

A co w budżecie?

- Inwestycje, inwestycje i jeszcze raz inwestycje, a to cieszy radomian - przekonywali prezydent i radni PiS (""rządy PiS w mieście są akceptowalne"" - stwierdził Jakub Kowalski). Andrzej Kosztowniak znów mówił, że to budżet historyczny, bo 236 mln zł na budowy jeszcze nigdy nie wydano. Za to w wydatkach bieżących - oszczędności. Dochody skalkulowano ostrożnie, a deficyt i dług jest bardzo bezpieczny - oceniał Kosztowniak. I podawał przykłady miast bardziej zadłużonych - Krakowa, Torunia, Poznania, Płocka.

Prezydent wyliczył, że Radomiowi udało się wygrać konkursy unijne na ok. 250 mln zł i powoli te pieniądze będą wpływać do miasta. Dlatego nie martwi się tym, że według prognozy sporządzonej przez skarbniczkę już w 2011 r. na inwestycje będzie tylko 100 mln zł, a w 2015 r... 18,5 mln zł. Radni usłyszeli, że nie mają czytać tych liczb literalnie, bo przecież pieniądze przyjdą, a będą też nowe konkursy i nowa kasa do wzięcia. Opozycja zaś dowiedziała się, że powinna być ""za"" także dlatego, że to budżet kontynuacji i już w poprzednim roku rada zaciągnęła zobowiązania na 190 mln zł, zgadzając się na rozpoczęcie szeregu inwestycji, np. remontu ul. 1905 Roku czy budowę basenu na Ustroniu, pawilonu ginekologiczno-położniczego czy szkoły muzycznej.

Taaaki skok

Wszystkie inwestycje i te w budowie, i te, które są w projekcie, wymienił przewodniczący rady Dariusz Wójcik, szef PiS-u. Wypowiedź zakończył tradycyjnie: - Te wszystkie czyny uprawniają mnie do stwierdzenia, że systematycznie podnosimy miasto na wyższy poziom cywilizacyjny.

By Wójcik mierzył sobie te cywilizacyjne skoki, Krzysztof Gajewski (Radomianie Razem) podarował mu centymetr. - I oby nie był to skok w przepaść - skomentował sytuację finansową miasta.

Mariusz Fogiel (Radomianie Razem) zauważył, że po wystąpieniu Wójcika poczuł się, jakby miał 40 lat mniej, bo to wtedy były takie wystąpienia. Sam cofnął się do... 1608 r., przypominając, jak nasz krajan Stanisław Sadowski, budowniczy młynów, wyemigrował do Ameryki. Nie był awanturnikiem, ale fachowcem i nie mógł w Radomiu znaleźć odpowiedniego zajęcia. - Ta zła tradycja poszukiwania pracy i lepszego życia poza miastem została utrwalona. Miejmy nadzieję, że to się zmieni, ale mam złą wiadomość - nie będzie to w 2010 roku - mówił Fogiel.

A gdzie nowe drogi?

Jak wytykała opozycja, remontujemy i strasznie się zadłużamy, a nie budujemy nowych dróg. Nie ma w planie budowy trasy N-S, ul. Żółkiewskiego i Wojska Polskiego, Witkacego, Mieszka I, przebicia placu Małgorzatki. Same świąteczne światełka w centrum wizerunku Radomia nie poprawią.

- Wszyscy mamy mentalność pokoju gościnnego. To w nim stawiamy zwykle najlepsze meble. A tak pięknie deptak wygląda po raz pierwszy - nie zgadzała się z opozycją Morgan. Wtórowała jej Małgorzata Półbratek (PiS), która opowiedziała zachwyconym głosem, jak wyszła kiedyś na Żeromskiego, obejrzała dekoracje, wróciła i powiedziała do koleżanki: - Mario, jak bajka!

- Zgadzam się, to jest bajka, co opowiadacie - denerwował się Bohdan Karaś (SLD - Porozumienie Lewicy). Jego zdaniem poprzedni prezydenci chcieli zostawić swoim następcom budżety zrównoważone, a Kosztowniak zostawi finanse w takim stanie, że następny prezydent będzie tylko administratorem, na inwestycje nie będzie miał pieniędzy.

Przybył poseł

Oliwy do ognia dolał swoim wystąpieniem - jak zwykle zresztą - poseł Krzysztof Sońta (PiS). Gdy zaczął mówić, ilu urzędników zatrudnili prezydent Włodarczyk i Marcinkowski, a potem o premierze Tusku i komisji hazardowej, cała opozycja wyszła z sali. Potem Kosztowniak strofował radnych, że ""zachowali się niestosownie"", powinni zostać, bo posłowi należy się szacunek.

Ramka

Budżet 2010

Dochody: 804,4 mln zł, wydatki - 926,5 mln zł, deficyt - 122 mln zł

WYDATKI (łącznie z inwestycjami): oświata - 358,1 mln zł (38,3 proc. wydatków); opieka spoleczna - 136,9 mln (14,8 proc.), transport i łączność - 196,8 mln (21,2 proc.), gospodarka komunalna i mieszkaniowa - 66,5 mln (7,2 proc.), ochrona zdrowia 29,1 mln (3,1 proc.), kultura - 18 mln (1,9 proc.), kultura fizyczna i sport - 29 mln (3,2 proc.), bezpieczeństwo - 18,9 mln zł (2 proc.), administracja - prawie 45 mln zł (4,9 proc.)",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22944055,czy-warto-poswiecic-200-tysiecy-drzew-dla-biznesu-opinia-zdjecia.html","Czy warto poświęcić 200 tysięcy drzew dla biznesu? [OPINIA, ZDJĘCIA]","Choć wielkie wrażenie robi zapowiedź budowy fabryki w Zielonej Górze za kilka miliardów, to mieszkańcy muszą wiedzieć, co bezpowrotnie stracą, gdy wiąże się to z wycięciem aż 400 ha lasu.","Wiceprezydent Dariusz Lesicki, który odpowiada za inwestycje, twierdzi, że utworzenie nowej strefy gospodarczej będzie milowym krokiem w rozwoju Zielonej Góry. – W zachodniej Polsce nie będzie drugiego takiego zwartego obszaru o powierzchni 300 hektarów, a właśnie takie tereny interesują dużych inwestorów – mówi Lesicki. – Dodatkowo kończą się nam już działki w strefie w Nowym Kisielinie. Ostatnie sprzedamy jeszcze w tym roku albo na początku przyszłego. Stąd decyzja o utworzeniu nowej strefy, na prawo od drogi S3.","Zielona Góra, łącznik z os. Pomorskie do drogi S3. W sąsiedztwie ma powstać strefa Zielona S3, pod którą ma być wycięte ok. 400 ha lasu (Fot. Władysław Czulak)","Leśnicy tną lasy w koło i to jest gospodarka , przemysł potrzebuje miejsca to jest dewastacja, może powinni posadzić tyle drzew ile wytną a w rejonie inwestycji wycinać tylko konieczne drzewa, jakoś nie widzę troski o miejsca pracy dla wnuków i zdaję sobie sprawę że lasy to skarb Lubuskiego tylko ile kasy wnoszą lasy państwowe w dobro Lubuszan.-@@@-Największym walorem Lubuskiego i ZG są lasy! Tego szukają ludzie, to mogłoby wyróżniać ZG na tle innych miast w polsce, to olbrzymi atut! Ale kubicki tego nie rozumie, wszystko jest w stanie zamienić na kasę. To prosty człowiek, do niego przemawia tylko siła pieniądza. Zdewastował nasza wyjątkową Zieloną. A pan budziński niech tak samo broni przyrody przed działaniami swoich partyjnych kolegów, którzy zamieniają polskie lasy w pustkowia i rzekę krwi dzikich zwierząt.-@@@-Może wycinać drzewa gdy będzie zdecydowany chętny na zakup ziemi i pobudowanie zakładu produkcyjnego a nie hali magazynowej. Zamiast sosen na terenie zakładu inwestora zmusić do nasadzeń ładnych drzew liściastych. Miasto się rozwija potrzeba nowoczesnych zakładów pracy!-@@@-Dla mnie obłęd. Chcą najpierw wyciąć 400 ha lasu, wydać z 20 mln, a później szukać jakiegoś wielkiego inwestora ? I to jakiego, 40 mld ma wyłożyć. Ja pamiętam jak jeszcze kilka lat temu na działki w strefie pod ZG nie chciały sikać nawet psy, bo...nie były nimi zainteresowane.-@@@-Budziński to niech się zajmie swoją partia szalonych pilarzy parków narodowych i morderców zwierząt chronionych, może potem przemysłowym lasem sosnowym który i tak w ciągu 10- 30 lat będzie wycięty. Kolejny raz bełkot hipokryty pisowskiego.-@@@-Drzewa, owszem, produkują tlen, ale jeśli sie je wytnie i spali w kominku, to bilans wyjdzie na minus. Oczyszcznie z pyłów też jest fikcją, i uratować nas może tylko zakaz palenia węglem."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21015290,czy-smieci-moga-zdrozec-promnik-mysli-nad-nowym-cennikiem.html",Czy śmieci mogą zdrożeć? Promnik myśli nad nowym cennikiem,"0
Prezes PGO rozważa wystąpienie do prezydenta Kielc z wnioskiem o podwyżkę cennika za odpady przyjmowane do Promnika. Czy to oznacza wzrost opłaty śmieciowej dla kielczan? Ratusz na razie uspokaja.","- W ciągu ostatnich czterech lat koszty, jakie ponosimy wzrosły o kilka, być może nawet o około 10 proc. A ceny m.in. surowców wtórnych, które sprzedajemy, drastycznie zmalały. Co innego koszty osobowe, płace dla pracowników, utrzymanie i unieszkodliwianie odpadów - mówi Henryk Ławniczek, prezes Przedsiębiorstwa Gospodarki Odpadami.

Obecne stawki obowiązują od początku 2013 r. - Nasze obecne ceny, biorąc pod uwagę tego typu instalacje, są jednymi z najniższych w Polsce - twierdzi szef PGO. Przykładowo: koszt zostawienia przez firmę śmieciową jednej tony niesegregowanych odpadów komunalnych to 231,50 zł. Tak samo jest z odpadami wielkogabarytowymi (to np. meble). Natomiast za zostawienie tony gruzu trzeba zapłacić 15 zł. Tego typu pozycji w cenniku jest kilkadziesiąt.",Zakład Unieszkodliwiania Odpadów w Promniku. (MICHAŁ WALCZAK),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,991927.html",Niebezpieczne przeprowadzki,"0
Jest gotowy ostateczny projekt zmian w gorzowskich szpitalach. Okręgowa Izba Lekarska nazwała go niebezpiecznym.","Najwięcej oddziałów reformatorzy wyprowadzą ze szpitala przy ul. Warszawskiej. Jeden z obiektów tego szpitala - po dermatologii i oddziale zakaźnym - chcą szybko sprzedać. W zamian planują za ponad 3,5 mln zł dobudować pawilon do szpitala przy ul. Dekerta. Przy Dekerta też chcą zmieścić większość przenoszonych oddziałów (ponad 300 dodatkowych łóżek). Na wszystkie przeprowadzki i dobudowy szpital ma wydać w ciągu najbliższych trzech lat prawie 15 mln zł.

Projekt opiniują teraz związki zawodowe i izby: lekarska oraz pielęgniarska.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10398431,Europa___chwiejny_olbrzym.html",Europa - chwiejny olbrzym,"0
Los zjednoczonej Europy już chyba nikogo nie interesuje. Kryzys zadłużeniowy w kilku państwach strefy euro zachwiał Unią Europejską. Na jej wschodnich granicach od Naddniestrza po Górski Karabach tlą się konflikty, które w każdej chwili mogą rozgorzeć. Rosja wydaje się zajęta sama sobą, zwłaszcza wyborami prezydenckimi. Stany Zjednoczone koncentrują się coraz bardziej na Azji i Pacyfiku i na samych sobie. Wola do wspólnego działania Europejczyków, Rosjan, Amerykanów jest niewielka, choć dużo jest do zrobienia i dużo można by zrobić. Rządy skupiają się przede wszystkim na sprawach wewnętrznych. W polityce zagranicznej trudno natomiast dostrzec jakiekolwiek cele strategiczne.","Tu przeczytasz Komentarz Marcina Wojciechowskiego o znaczeniu tekstu trzech wybitnych ekspertów

Siergiej Karaganow, dziekan Szkoły Gospodarki Światowej i Stosunków Międzynarodowych oraz przewodniczący Prezydium Rady Polityki Zagranicznej i Bezpieczeństwa Rosji
Andrzej Olechowski, w latach 1993-1995 minister spraw zagranicznych
Horst Teltschik, doradca kanclerza Helmuta Kohla do spraw polityki zagranicznej i bezpieczeństwa.

Przed nami, Europejczykami, pojawiły się szanse, o których poprzednie pokolenia mogły tylko marzyć. Trzydziestu pięciu przywódców państw i rządów, którzy spotkali się w listopadzie 1990 r. na szczycie KBWE w Paryżu wydawało się świadomych możliwości nowego ukształtowania Europy, wówczas już całej Europy. Podpisali więc ""Kartę Nowej Europy"". Wspólnym celem było stworzenie ogólnoeuropejskiego ładu pokoju i bezpieczeństwa od Vancouver do Władywostoku; zbudowanie wspólnego europejskiego domu, w którym każdemu z mieszkańców zostałoby zapewnione takie samo bezpieczeństwo.",Horst Teltschik (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21852651,mysliwy-szyszko-spenetruje-gniazdo-szerszeni.html",Myśliwy Szyszko spenetruje gniazdo szerszeni,"""Prawo zaprzysiężenia na posła/senatora przysługuje jedynie osobom pozostającym w związku małżeńskim. Osoby stanu wolnego są tego prawa pozbawione"" - proponuje posłanka PiS. Czy może być bardziej jaskrawy dowód, że zmiana jest naprawdę dobra, skoro zdesperowany wróg dotarł do samego łona partii?","To, jak poważna jest sytuacja w państwie, uświadomił nam dopiero Witold Gadowski za pośrednictwem portalu wPolityce. Oczywiście wiemy, że posłanka Joanna Mucha chciała jeszcze w grudniu obalić rząd i przejąć władzę w mocarne dłonie, ale byliśmy pewni, że na tym się skończyło.
Niestety nie, to była tylko przymiarka. Dalej „trwa pełzający, cichy pucz, którego pierwszy akt rozegrał się w Sejmie” – ujawnia Gadowski. Pucz podsycany jest przez potężne siły: „Przez telewizję TVN, 'Gazetę Wyborczą', od czasu do czasu Telewizję Polsat, Radio TOK FM, ludzi takich jak Żakowski, Lis et consortes”. Te siły uparcie dążą do zmiany ustroju, gdyż wygnano je z raju. „Rzeczpospolita była dla nich rajem bez pana, gdzie można sobie było bezkarnie ucztować, spijając śmietankę z wysiłku całego społeczeństwa. Pucz trwa”.","Grudzień 2005, minister Jan Szyszko odwiedza dolinę Rospudy (Fot. Grzegorz Dąbrowski / AG)","Świetnie posługują się bronią? Chyba broną :D-@@@-No, rzeczywiście... Jak pijani myśliwi trafiają w ruchomy cel, wielokrotnie mogliśmy się o tym przekonać. Ten facet jest idiotą czy tylko udaje, bo chce być pożyteczny?-@@@-te leśne ślepe i przepite leśne dziadki prędzej się sami powystrzelają niż będą stanowić jakąś realną siłę ...-@@@-Każdy kto choć raz widział na strzelnicy myśliwego - nie jest w stanie przeczytać enuncjacji szyszki bez oplucia monitora...-@@@-Dwie uwagi: - tow. Ekskamińska nie jest poślicą, - tytuł ""Myśliwy Szyszko spenetruje gniazdo szerszeni"" ma wydźwięk sadystyczny, choć z drugiej strony byłoby super, gdyby coś takiego spenetrował. Niestety, on raczej penetruje grzybnię w Toruniu.-@@@-Na całym świecie ,w każdym państwie jest pewna ilość idiotów ,ale aż wierzyć się nie chce ,że jeden człowiek potrafił ich wszystkich wyłuskać ,wprowadzić do obu izb parlamentu i utworzyć z nich rząd :((("
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7760530,Zbigniew_Wassermann__Umial_i_wygrywac__i_przegrywac.html","Zbigniew Wassermann. Umiał i wygrywać, i przegrywać","0
Urodził się w 1949 r. Prokurator krajowy, minister - koordynator służb specjalnych, poseł na Sejm trzech kadencji.","Nazwisko Zbigniewa Wassermanna po raz pierwszy publicznie wypłynęło, gdy latem 1990 r. znalazł się w składzie komisji weryfikującej krakowską Służbę Bezpieczeństwa. Nieznany dotąd krakowski prokurator ze sporym stażem w sprawach kryminalnych działał tam jako mąż zaufania ""Solidarności"". Skąd ten wybór? W latach 80. Wassermann, pracując w strukturach peerelowskiej prokuratury, działał jednocześnie w duszpasterstwie prawniczym, chyba jako jedyny czynny wówczas prokurator. Opierał się naciskom przełożonych, którzy dążyli do pełnego ""upartyjnienia"" prokuratury, nakazując podwładnym wstępowanie do partii komunistycznej lub przynajmniej do ""stronnictw sojuszniczych"". Odmawiając, świadomie zrezygnował z kariery, którą zapewniłby akces do partii.","Zbigniew Wassermann, poseł PiS",
"https://wyborcza.pl/1,75248,7811195,Otworz_oczy_na_swiat__czyli_jak_inwestowac_pieniadze.html","Otwórz oczy na świat, czyli jak inwestować pieniądze nie tylko w Polsce","0
Tylko mniej niż jedną na każdych pięć zainwestowanych złotówek Polacy przeznaczają na zakup akcji, funduszy lub obligacji spoza naszego kraju. Tymczasem kluczem do sukcesu w inwestowaniu pieniędzy jest dywersyfikacja, czyli umiejętność szukania zysków w wielu miejscach jednocześnie","Większość Polaków w ogóle nie inwestuje pieniędzy, bo wszystkie idą na życie i bieżące potrzeby. Ci z nas, którzy mają jakieś zaskórniaki i trzymają je nie tylko na bankowych lokatach, najczęściej wybierają akcje, fundusze lub obligacje wyłącznie z polskiego rynku. Niekiedy jest to słuszna strategia - to właśnie od lokowania we własnym kraju powinny zaczynać inwestycje osoby, które mają do dyspozycji nie więcej niż 30-40 tys. zł oszczędności.

Ale mając już 50 tys. zł i więcej, należałoby zastanowić się nad budowaniem portfela inwestycji z prawdziwego zdarzenia. To znaczy takiego, który daje nie tylko możliwości zarabiania w Polsce, ale i na innych rynkach. Jak zwrócił niedawno uwagę słynny Mark Mobius, zarządzający znanymi na całym świecie funduszami inwestycyjnymi Franklin Templeton, wartość polskiego rynku akcji i obligacji stanowi tylko 1 proc. wartości rynku światowego. Mobius daje tym samym do zrozumienia, że ci Polacy, którzy mają na tyle duży kapitał, by jego część zainwestować za granicą, ale z tego nie korzystają, tracą 99 proc. szans na zarobek.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5868186,Mieczyslaw_Albert_Krapiec.html",Mieczysław Albert Krąpiec,"0
Dominikanin, wielki filozof, współtwórca tzw. lubelskiej szkoły filozoficznej. To głównie dzięki niemu Katolicki Uniwersytet Lubelski (był jego rektorem w latach 1970-83, przez pięć kadencji) przetrwał komunistyczne represje. O. Ludwik Wiśniewski wspominał, że o KUL walczył z determinacją. Raz po powrocie z rozmów w KC zawołał: - Człowiek błazna i szmatę z siebie robi, żeby utrzymać uniwersytet.","Zajmował się filozofią średniowieczną, szczególnie św. Tomasza z Akwinu.

Był inicjatorem stworzenia Powszechnej Encyklopedii Filozofii - pierwszej tego typu publikacji w Polsce. Sympatyzował z o. Rydzykiem. Publikował w ""Naszym Dzienniku"" , występował w Radiu Maryja. Dominikanie podkreślają jednak, że miał do wszystkiego dystans i także na Rydzyka potrafił patrzeć krytycznie.

Umarł 8 maja. Miał 87 lat.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22586165,byla-minuta-ciszy-i-znicze-manifestacja-pod-aniolem-wolnosci.html",Bardzo cicho na pl. Solidarności. Manifestacja pod Aniołem Wolności dla upamiętnienia zmarłego Piotra S. [ZDJĘCIA],"- Protestujemy. Jesteśmy tutaj, bo zgadzamy się z manifestem zmarłego Piotra S. - mówili szczecinianie, którzy w poniedziałkowy wieczór minutą ciszy uczcili pamięć mężczyzny, który podpalił się w proteście przeciwko działaniom władzy PiS.","Manifestacja była bardzo spokojna, cicha. Rozpoczęła się o godz. 19. Trwała 15 minut. Przyszło około 150 osób. Z głośnika cicho sączyła się piosenka Chłopców z placu Broni pt. „Kocham wolność”. Tę piosenkę przed samospaleniem się na placu Defilad w Warszawie puścił też Piotr S. W rozrzuconym na kartkach papieru manifeście politycznym nazywał siebie zwykłym, szarym człowiekiem, który wolność kocha ponad wszystko.
Znicze dla tych, co ginęli za wolność
Najpierw zgromadzeni stali w milczeniu, później pod Aniołem Wolności, który upamiętnia ofiary Grudnia 1970 r., zapalili znicze.",Manifestacja pod Aniołem Wolności ku pamięci Piotra S. (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"szczecińska Policja nie spisuje a ochrania .... dziękuję-@@@-Czy historia choroby nie jest prawnie chroniona w Polsce?
Nawet Jesli w pislandzie nie ma takiego prawa chroniacego chorego to czy zwykla przyzwoitosc nie nakazuje rozpowszechniania tego typu info? Zwlaszcza jesli dotyczy to osoby zmarlej ? Nie mogacej odpowiedziec? Nawet rodzina nie ma do tego (moralnego) prawa-@@@-Nie mogę pojąć stanowiska przewodniczącego KOD K. Łozińskiego. Najlepiej, wg niego byłoby zapomnieć i broń Boże wykorzystywać tę tragiczną śmierć politycznie ... Człowiek poświęcił co miał najcenniejszego, swoje życie. I my mielibyśmy zapomnieć ? Wręcz przeciwnie !-@@@-Obudźmy się. Jeszcze nie jest za późno. Wszystko jest w naszych rękach.
[*]-@@@-Spokojnie za rok o tej porze jak pisuarowi bandyci opanują cały wymiar sprawiedliwości policja wreszcie będzie mogła używać sobie do woli na gorszym sorcie...a prezes osobiście będzie paluche pokazywać kogo należy opluć i wsadzić do łagru..Podła zmiana.-@@@-Piotr nie chcial oddac, ani ""zlotego rogu"" ani ""ani czpapki z piór"" daltego to zrobil. Zbral je ze soba.
My oddajemy i róg i czpke bo tak jest nam wygodniej i bezpieczniej. Poprostu sie boimy!

""Miałeś, chamie, złoty róg,
miałeś, chamie, czapkę z piór:
czapkę wicher niesie,
róg huka po lesie,""-@@@-[*]-@@@-[*]"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6562699,Swieca_1_Maja__Miedzynarodowka_i_przemowy.html",Święcą 1 Maja: Międzynarodówka i przemowy,"0
?Międzynarodówką"" i przemowami zielonogórscy działacze SLD uczcili święto 1 Maja na placu Bohaterów. Na obchody przyszła setka działaczy i sympatyków.","W skrócie

- Liberałowie i prawica wmawiają nam, że lewica nie służy ludziom. A gdzie jest liberalizm, gdy mamy kryzys? On się rozłożył - grzmiał szef lubuskiego SLD, poseł Bogusław Wontor. Jego brat, wicemarszałek województwa Tomasz Wontor przekonywał, że dziś świętowanie 1 Maja to akt odwagi. - W PRL odwagą było nie iść na pochód, dziś uczestnicy święta narażeni są na szyderstwa i szykany - przemawiał.

""Międzynarodówka"" to najbardziej znana pieśń socjalistyczna. Jest dziełem francuskich kompozytorów. Była hymnem bolszewików, a przez pewien czas Związku Radzieckiego. Jej przypominanie nie podoba się Kazimierzowi Pańtakowi, radnemu SLD z sejmiku. - W Polsce jest skompromitowana. Nie dziwię się, że pod takim sztandarem mało kto chce świętować - komentuje.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24977500,na-barbadosie-wyslannicy-guaido-rozmawiaja-z-ludzmi-maduro.html",Na Barbadosie wysłannicy Guaidó rozmawiają z ludźmi Maduro. Czy wenezuelski reżim pójdzie na ustępstwa?,Wedle prasowych spekulacji Nicolás Maduro jest gotów ustąpić z urzędu prezydenta za dziewięć miesięcy. Ale na jakich warunkach? I czy rozmowy na karaibskim Barbadosie - prowadzone pod naciskiem opinii międzynarodowej - to czasem nie pułapka zastawiona na wenezuelską opozycję?,"Tymczasowy prezydent Juan Guaidó zgodził się na kolejne rozmowy z reżimem, bo jego próby obalenia Nicolása Maduro w drodze masowych demonstracji na ulicach jak dotąd się nie powiodły. Spodziewanego buntu armii nie udało się sprowokować, za to Maduro dokonał w wojsku kolejnej brutalnej czystki, zaś jeden z aresztowanych oficerów, Rafael Acosta, zmarł po tygodniu tortur. W ostatnich miesiącach uwięziono blisko 200 oficerów podejrzewanych o antyrządowe spiski.
Na rozmowy i pokojowe wyjście z klinczu, w którym pogrążona w otchłani gospodarczego upadku Wenezuela tkwi od miesięcy, nalega jednak społeczność międzynarodowa, w tym kraje kontynentu zrzeszone w Organizacji Państw Amerykańskich oraz Unia Europejska. Guaidó, któremu zmęczone społeczeństwo może w końcu cofnąć ogromne poparcie, nie chciał tych nacisków zignorować.",,"""Tymczasowy prezydent Juan Guaidó zgodził się na kolejne rozmowy z reżimem, bo jego próby obalenia Nicolása Maduro"". Tymczasowy prezydent czego? Drogi autorze, sam przyznajesz w tym zdaniu, że jego próby obalenia prezydenta Maduro się nie powiodły, co najlepsze przy pomocy armii (tak się chyba nie wybiera tymczasowych prezydentów tylko powołuje dyktatorów nieprawdaż?). Więc nie jest żadnym tymczasowym prezydentem, tylko niedoszłym puczystą.-@@@-Prezydent Boliwarianskiej Republiki Wenezueli N.Maduro nie powinien zgadzac sie na rozmowy ze zdrajca i amerykanska marionetka J.Guaido, tylko go aresztowac, osadzic i zamknac. A po odsiedzeniu wyroku depotrowac do USA.

Po pierwsze za zdrade stanu.

Po drugie za smierc 100 Wenezuelczykow poleglych podczas antypanstwowych burd, ktorych byl oragnizatorem od 23 stycznia do 1 maja br. M.Stasinski jak zawsze klamie powiadajac, ze Guaido nie mieszka w prezydemckim palacu Miraflores tylko dlatego, ze Maduro ma za soba armie. Ma, oczywiscie, bo armia respektuje Konstytucje Wenezueli. W demokracji najwazniejsze jest jednak to, ze N.Maduro ma za soba 6 mln Wenezuelczkow, ktorzy dali mu wladze. Ci sami ludzie - chavistas - dawali wladze w demokratycznych wyborach H.Chavezowi. Przez 20 lat.

Kto jest kto w wenezuelskiej polityce i kto ma za soba Wenezuelczykow i wenezuelska armie caly swiat zobaczyl 1 maja br., gdy Guaido wystapil przeciw Maduro na ulicach Caracas pod baza lotnicza La Carlota.

Mial za soba kilkanascie tysiecy zwolennikow, 40 - 70 zolnierzy oraz swoich mocodawcow: Trumpa, Pence, Pompeo i Boltona w Waszyngtonie.

A prezydent N.Maduro miliony Wenezuelczykow i wenezuelska armie.-@@@-=====Około 80 proc. obywateli żyje poniżej progu biedy. W kraju nie ma lekarstw, żywności, podstawowych produktów. Dramat humanitarny uchodźców oraz tych, którzy pozostają w ojczyźnie, przybiera rozmiary tragedii milionów uciekinierów ze zniszczonej wojną Syrii.======

Tak działają sankcje nałożone przez Amerykanów, tak działało to w Syrii.
Jedno pytanie, dlaczego wybory parlamentarne to mało? Guaido boi się przegranej i stawia warunki?
Dlaczego Maduro miałby ustępować skoro jest prawowicie wybranym prezydentem, dlaczego miałby go ktoś zastępować?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1610560.html",Koniec kłopotów polskiego szybownika,"0
Pilot aeroklubu zamojskiego, który w poniedziałek omyłkowo wylądował na terytorium Ukrainy, w środę wrócił do domu","W poniedziałek podczas lotu szkolnego 19-letni pilot Aeroklubu Ziemi Zamojskiej Łukasz Kwaśniak w okolicy Tomaszowa Lubelskiego na skutek błędu nawigacyjnego zamiast na północ, w kierunku Zamościa, poleciał na południowy wschód, w stronę Rawy Ruskiej. Zorientował się dopiero na ziemi, że się pomylił.

- Wyszedł z kabiny i zapytał jednego z gapiów, co to za miejscowość? W odpowiedzi usłyszał - Wot eto Ukraina - opowiadał Krzysztof Sierak z aeroklubu.

Młody pilot miał pozostać na Ukrainie do środy.

- Pilot naruszył granicę państwową, dlatego musiał złożyć wyczerpujące wyjaśnienia. Właśnie w tej chwili jest przekazywany stronie polskiej - powiedział ""Gazecie"" wczoraj ok. południa Maciej Krasucki, wicekonsul RP we Lwowie. - Ze swej strony poprosiliśmy o pisemne wyjaśnienia prokuraturę lwowską i ukraińską straż graniczną - dodał.

Szybownik miał przy sobie aparat fotograficzny. Ukraińscy pogranicznicy sprawdzali, co jest na filmie. - Były na nim zdjęcia dokumentujące trasę przelotu oraz rodzinne - z wycieczki do Lwowa - wyjaśnia Łukasz Kwaśniak.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21636280,bp-libera-do-kaplanow-umiejmy-byc-wdzieczni-foto-z-mszy-krzyzma.html",Bp Libera do kapłanów: umiejmy być wdzięczni [FOTO Z MSZY KRZYŻMA],"O wdzięczności wobec Boga za dar powołania mówił bp Piotr Libera podczas Mszy św. Krzyżma w płockiej bazylice katedralnej. Poświęcił także oleje, potrzebne przy udzielaniu sakramentów świętych.","„To my, w parafiach, szkołach, na plebanii i ulicy samą swoją obecnością świadczymy, że przestrzeń ludzkiego serca wypełnić może tylko Ten, który nas powołał. Inaczej człowiek traci widzenie sensu spraw i wydarzeń, a jego serce szuka nasycenia tam, gdzie go znaleźć nie może`: w swoim rozdętym ego, w mamonie, w naturze, w sukcesie, w karierze, w życiu z dnia na dzień. A wtedy kresem zawsze jest rozbicie lub pustka” – głosił w homilii bp Piotr Libera.
Podkreślił, że to kapłani właśnie, przez kształtowanie sumień i „szarą posługę konfesjonału”, uświadamiają innym, że autentyczne ludzkie życie wymaga ładu serca i szacunku dla cnoty. I choć ludzie nieraz nie dostrzegają znaczenia godzin kapłana spędzonych w konfesjonale czy spychają go gdzieś na „obrzeże szkoły”, to jednak najważniejsze jest „serce wypełnione Bogiem i sumienie”.
„Może to dzięki temu Polak nie jest jeszcze `człowiekiem bez właściwości`, `człowiekiem bez poczucia sensu`, `człowiekiem bez poczucia grzechu`. Może to jeszcze dzięki temu Polak, choćby mieszkał i pracował setki kilometrów stąd, chce być inny od Niemca, Francuza, Holendra czy Brytyjczyka i na święta wraca do Ojczyzny” – zaznaczył hierarcha.
Jak podkreślił, kapłani uczą innych, że „modlitwa to prawdziwe nasycenie duszy, że ludzkie twarze najpiękniejsze są podczas adoracji, że dłonie człowieka są naprawdę ludzkie, gdy splatają się do modlitwy, że rodzina stanowi podstawową komórkę życia, a macierzyństwo i ojcostwo jest udziałem w stwórczym dziele samego Boga, że czas bez święta, to czas, który degraduje, że przestrzeń bez wież kościołów i kaplic, to przestrzeń okaleczona”.
Biskup płocki zaznaczył też, że jeśli Polacy nie będą umieli obronić dźwięku dzwonów, to za kilkadziesiąt lat chętnie i szybko zastąpi go płynący z minaretów głos muezina.
„Umiejmy być wdzięczni – zachęcił kapłanów bp Libera. Dodał też, że jeśli ogarnia ich rutyna i zniechęcenie, powinni nie bać się wyzwań i dzieł Pana, lecz przyjmować je z wdzięcznością we wspólnocie płockiego prezbiterium.
Podczas Mszy św. Krzyżma w bazylice katedralnej płockiej zostały poświęcone oleje, używane przy sprawowaniu sakramentów: chrztu, bierzmowania, święceń oraz namaszczenia chorych. Ponadto wszyscy kapłani odnowili przyrzeczenia kapłańskie.
Eucharystię w katedrze koncelebrowało trzech biskupów: ordynariusz Piotr Libera oraz biskupi pomocniczy Roman Marcinkowski i Mirosław Milewski. Obecnych było kilkuset księży z diecezji, klerycy, siostry zakonne, wierni świeccy.
Po Mszy św. duchowieństwo wzięło udział w agapie w Opactwie Pobenedyktyńskim. Na jej początku bp Piotr Libera odczytał komunikat nuncjusza apostolskiego w Polsce abp. Salvatore Pennaccio o przejściu na emeryturę bp. Romana Marcinkowskiego, biskupa pomocniczego diecezji płockiej.
KAI",Wielki Czwartek. Msza Krzyżma w katedrze (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21300402,wszyscy-chca-walczyc-ze-smogiem-ale-sa-problemy.html",Wszyscy chcą walczyć ze smogiem. Ale są problemy,"Sejmik wojewódzki zapowiada ustawę, interpelację złożył płocki klub radnych PSL. Miasto stara się o pieniądze na dofinansowania do wymiany pieców. Niestety - jak wskazują w urzędzie marszałkowskim - szereg barier, prawnych, technicznych i finansowych, utrudnia samorządom skuteczne działania.","Na Mazowszu trwają prace nad uchwałą antysmogową. Pozwoli ona wprowadzić ograniczenia lub zakazy dotyczące m.in. kotłów ciepłowniczych. Wskaże m.in. jakie paliwa będą mogły być stosowane, a które trzeba będzie ograniczyć. Dokument ma powstać jeszcze w tym roku. Urząd czeka do połowy lutego na ankiety wypełniane przez samorządy, a dotyczące działań w celu ochrony powietrza. Chce też zinwentaryzować urządzenia grzewcze m.in. wykorzystujących węgiel i współpracować z instytucjami naukowymi i badawczymi.",ROBERT ROBASZEWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6351143,Walka_o_sandaly_Gandhiego.html",Walka o sandały Gandhiego,"0
Nowojorska aukcja pamiątek po Gandhim wywołała prawdziwą burzę w Indiach. Medialny cyrk wokół sprzedaży wywindował ich cenę z 30 tys. do 1,8 mln dolarów","James Otis, działacz pokojowy z Kalifornii i wielbiciel Gandhiego, postawił na nogi liczący ponad miliard ludzi kraj. W opinii wielu Hindusów zamachnął się na narodową świętość, wystawiając w domu aukcyjnym Antiquorum Auctioneers w Nowym Jorku okrągłe druciane okulary, zużyte sandały, zegarek kieszonkowy Zenith z 1910 r., miskę i talerz, na którym Gandhi jadł ostatni posiłek przez śmiercią z rąk hinduskiego radykała w 1948 r.

Gandhi, popularnie zwany Bapu (czyli ojciec), traktowany jest w Indiach jako najwyższy autorytet, a nawet święty. Nie tylko rząd, ale i opinia publiczna była oburzona tym, że ktoś ośmiela się handlować pamiątkami, których wartości nie da się zmierzyć pieniędzmi. Są po prostu częścią narodowego dziedzictwa.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25403381,kto-ma-szanse-na-dobra-prace-w-branzy-it.html",Kto ma szansę na dobrą prace w branży IT,"Trendy w branży IT, od czego odchodzą programiści, jak się uczyć w zalewie wielu dostępnych źródeł? O tym będziemy dyskutować podczas najbliższego spotkania ""IT mówi do IT"" we Wrocławiu.","We wrześniu wrocławska „Wyborcza” zorganizowała pierwsze spotkanie dla branży IT z cyklu „IT mówi do IT”. Dyskutowaliśmy wówczas o seniorach IT w firmie – co zrobić, by czuli się tam dobrze? Jak pobudzać ich kreatywność? Czy warto iść ścieżką menedżerską? W październiku zastanawialiśmy się, czy raj dla programistów powoli dobiega końca i jak będzie wyglądać przyszłość branży.
Czytaj także:
Branża IT zatrudnia we Wrocławiu tysiące pracowników. Będą szukać kolejnych
W czwartek zapraszamy na kolejną debatę.
– Tym razem porozmawiamy o zmieniającym się wciąż środowisku pracy informatyków i spróbujemy odpowiedzieć na pojawiające się w związku z tym pytanie: kim jest nowoczesny informatyk, co powinien umieć, jak i czego się uczyć? Gorąco zapraszam w czwartek do Klubokawiarni Mleczarnia, tradycyjnego miejsca naszych spotkań – mówi Maciej Drzewicki z „Gazety Wyborczej”, moderator dyskusji.
W trakcie debaty zadamy ekspertom pytania: kim jest nowoczesny informatyk, jakie architektury systemów IT są ostatnio najczęściej stosowane i dlaczego? Porozmawiamy o łączeniu systemów i nowoczesnych rozwiązań oraz o kompetencjach, które należy rozwijać, żeby być atrakcyjnym pracownikiem.
W dyskusji weźmie udział Łukasz Kłusek, principle software engineer, programista net i pasjonat technologii z pragmatycznym podejściem do tworzenia oprogramowania. Od wielu lat związany jest z technologiami firmy Microsoft. Obecnie pracuje nad produktami People Platform wchodzącymi w skład ekosystemu Unit4. Prywatnie fan motoryzacji i sportu.
Czytaj także:
Dyplom nie jest najważniejszy. Kariera w branży IT
Maciej Norberciak to senior architekt, wcześniej deweloper i project manager, w branży od piętnastu lat, w Nokii od pięciu. Doktor informatyki ze specjalnością w sztucznej inteligencji. Trener wewnętrzny umiejętności technicznych i miękkich, mentor, sekretarz korporacyjnego klubu Nokia Wroclaw Toastmasters. Prywatnie fan lego, gier komputerowych, kuchni japońskiej i biegania na nartach.
Mariusz Marcinkowski karierę zawodową zaczął w 1998 jako specjalista sieci inteligentnych w T-Mobile Polska, w którym uruchamiał pierwszą na polskim rynku usługę pre-paid. W firmie Atos od lipca 2011 jako dyrektor application management, a następnie AM global delivery Center Europe, koordynował zespoły w Polsce, Słowacji, Czechach, Rumunii oraz Chorwacji. Następnie jako head of digital był odpowiedzialny za realizację kluczowej dla Atosie strategii digital w projekcjach z obszarów BI and analytics, PLM/ME/IoT, integration platform czy mobility. Dziś pełni funkcję szefa dywizji Business & Platform Solutions w Atos Poland Global Services. Prywatnie pasjonat fotografii i fan żeglarstwa.
W spotkaniu weźmie udział także ekspert z Capgemini.
Debata IT mówi do IT
Udział w spotkaniu jest bezpłatny. Zapraszamy do dyskusji w najbliższy czwartek, 12 listopada, w godz. 17.30-19. Miejsce: Klubokawiarnia Mleczarnia (poziom –1).
Organizatorem wydarzenia jest „Gazeta Wyborcza”. Partnerzy spotkania listopadowego to: Atos, Capgemini, Nokia i Unit4.","IT mówi do IT. Na zdj. Mariusz Marcinkowski (Atos), Łukasz Kłusek (Unit4), Maciej Norberciak (Nokia) (Tomasz Pietrzyk/Mat. prasowe)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8393521,Czy_Zdanowska_jest_oficjalna_kandydatka_na_prezydenta_.html",Czy Zdanowska jest oficjalną kandydatką na prezydenta?,"0
Łódzka Platforma Obywatelska przegłosowała, że kandydatką na prezydenta Łodzi ma być Hanna Zdanowska. Ale czy tak się stanie?","W marcu podczas zjazdu powiatu PO działacze przygotowali uchwałę z poparciem dla Zdanowskiej w wyborach na prezydenta Łodzi. W maju podobną uchwałę przegłosowali delegaci zjazdu regionu PO. Jednak żadna z tych uchwał nie przesądzała o wystawieniu Zdanowskiej. Dlaczego? Bo ostateczną decyzję miał podjąć premier Tusk - tak mówili wówczas działacze.

Od pół roku łódzka Platforma czeka na decyzję premiera, czy zatwierdzi Zdanowską, czy może wskaże kogoś innego. Tymczasem w środę zebrała się rada powiatu PO w Łodzi i zdecydowała, że to Zdanowska będzie kandydatką na prezydenta Łodzi. - Jestem oficjalną kandydatką - mówi teraz posłanka.

- A zgoda premiera? - pytamy.

- Statut niczego takiego nie przewiduje jak oficjalna zgoda szefa partii. Decyzja Donalda Tuska to wyłącznie kwestia zwyczajowa - zapewnia Zdanowska.

Czy bez namaszczenia Tuska posłanka jest oficjalną kandydatką na prezydenta Łodzi, czy nie?

W Platformie Obywatelskiej zdania są podzielone. Stronnicy Zdanowskiej, czyli działacze z ""obozu ministra Cezarego Grabarczyka"", przekonują, że sprawa jest przesądzona, bo w zaciszu gabinetu Tusk musiał wyrazić zgodę na kandydowanie Zdanowskiej.

Natomiast politycy PO związani z ministrem Krzysztofem Kwiatkowskim twierdzą, że to wcale nie jest przesądzone.

W środę rada powiatu chciała postawić premiera przed faktem dokonanym. - Od początku premier sugerował, że widziałby jako kandydatkę na prezydenta wojewodę Jolantę Chełmińską. Nawet prosił, aby rada powiatu poczekała z poparciem dla kandydata do wyborów 25 września [wtedy są ogólnopolskie wybory Platformy - przyp. red.]. - mówi działacz z ""obozu Kwiatkowskiego"". - Premier nie będzie ingerował w decyzję rady powiatu, ale na pewno sprawą zajmie się nowy zarząd krajowy, który będzie wybrany 25 września.

Co zrobi zarząd? Trudno przewidzieć, bo jeszcze nie wiadomo, kto się w nim znajdzie. Czy większość będą miały osoby sprzyjające Grabarczykowi, czy może Kwiatkowskiemu? Teoretycznie zarząd krajowy może nawet unieważnić uchwałę powiatu w sprawie kandydatki na prezydenta Łodzi.

- Ostateczne decyzje co do kandydatów podejmie zarząd krajowy - powiedział nam Paweł Graś, rzecznik rządu.",Fot. Marcin Stępień / Agencja Ga,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20585020,nowa-wieza-widokowa-w-poznaniu-za-pol-miliona-zlotych-wizualizacje.html",Nowa wieża widokowa w Poznaniu za pół miliona złotych [WIZUALIZACJE],"22
Wieża widokowa o wysokości ok. 22 metrów stanie na Szachtach w przyszłym roku. Projekt za 500 tys. zł został wybrany w ramach głosowania mieszkańców w poznańskim budżecie obywatelskim 2016 - zajął drugie miejsce na Wildzie w projektach dzielnicowych.","Wieża widokowa stanie na Szachtach w rejonie stawów Glabisia i Rozlanego oraz koło cegielni. - Na szczycie będzie znajdował się zadaszony taras widokowy o powierzchni 14 m kw., z którego będzie się roztaczał widok na Szachty, okoliczne osiedla oraz centrum Poznania - informuje Tomasz Wierzbicki, radny miejski i osiedla Świerczewo.

Konstrukcja wieży stanie na planie trójkąta, będzie metalowa wraz z obudową z kompozytu imitującego drewno. - Obecnie trwa ustalanie szczegółów podłączenia zasilania do oświetlenia oraz monitoringu - dodaje radny Tomasz Wierzbicki.

Projekt pierwotnie zakładał też zagospodarowanie terenu koło wieży, ale parkingu na mniej więcej 20 samochodów nie będzie. Za to ścieżka edukacyjna i jeden krąg na ognisko powstaną już w tym roku z grantu osiedlowego. Ścieżka edukacyjna będzie przedstawiała mieszkańców Szacht oraz historię od czasów wydobywania gliny na tym obszarze.",Wieża widokowa na Szachtach w Poznaniu - wizualizacja. Autor: Toya Design (osiedle Świerczewo),"Wizualizacje, robił ktoś z zaburzeniem perspektywy;)-@@@-Czy naprawdę będzie nam się żyło lepiej jak wydamy 500.000 zł na ... wieżę widokową??? Nie ma lepszych pomysłów?-@@@-Ładna i fajna, ale bez małego parkingu się nie obejdzie. Parking i dobrze oznakowany dojazd muszą być. Stojaki na rowery również być powinny, jeżeli nie mają być przypinane do samej konstrukcji.-@@@-No widoki zapierają dech. Sama wieża zaś to architektoniczne cudo, nagroda Pritzkera gwarantowana. A ilu turystów przyjedzie, z całego świata ściągną, trzeba będzie nowe połączenia lotnicze uruchomić. W czasie kiedy ludzie boją się jeździć do Paryża, żeby zobaczyć wieżę Eifla wszyscy ruszą na Szachty. Jeszcze muzeum kopania gliny i spokojnie przebijamy Barcelonę czy Londyn. Brawo, znakomity pomysł i świetnie wydane pieniądze. PS. Aż strach pomyśleć jakie były inne propozycje, skoro wybrano to arcydzieło.-@@@-""zajął drugie miejsce na Wildzie w projektach dzielnicowych"" - czy to oznacza, że od teraz Szachty leżą na Wildzie?-@@@-Znów pospólstwo w komentarzach rzyga malkontenctwem...-@@@-Za 500 tyś można postawić dom jednorodzinny o pow. 150m2. Czy 22m pal ze schodami dookoła naprawdę musi tyle kosztować?-@@@-POznan to miasto nowhaw i Fri Citi , dlaczego ten wiekopomny obiekt nazywamy ""wieza"" - slownictwo z czasow PRLu - a nie po POznansku i europejsku TAWER 🗼!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13020872,_Pornozemsta__na_celowniku_Anonymous.html",'Pornozemsta' na celowniku Anonymous,"5
Były właściciel strony, na której żądni zemsty porzuceni kochankowie mogli publikować erotyczne zdjęcia i nagrania swoich byłych partnerów, podpadł słynnej grupie międzynarodowych hakerów. Teraz to on ma paść ofiarą zemsty","Amerykanin Hunter Moore od 2010 r. prowadził pornograficzną stronę ""Is Anyone Up"". Każdy mógł do niego przysłać erotyczne zdjęcia i filmy, które potem publikował serwis. Z czasem stał się on narzędziem zemsty porzuconych - używali jej do publikowania prywatnych erotycznych zdjęć i filmów swoich byłych partnerów, z którymi nie rozstali się w zgodzie. Obok zamieszczali linki do ich profili na portalach społecznościowych.

Nikt was nie zmuszał, żeby pozować do takich zdjęć",Flaga grupy Anonymous (Wikipedia),"Co za obrzydliwy typ...-@@@-""Nie mogła być tym, czym chciałem, żeby była"" To nie jest po polsku. Nie można było napisać: ""czym miała być"" lub ""czym zamierzałem ją uczynić""?-@@@-Anondzieciaki? Co oni tam zrobią, nabiją mu wyświetlenia?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6395395,Wschod__temat_wart_lektury.html","Wschód, temat wart lektury","0
Biblioteka Nowej Europy Wschodniej to seria wydawnicza zainaugurowana przez wrocławskie Kolegium Europy Wschodniej im. Jana Nowaka Jeziorańskiego. Ukazywać się w niej będą książki polskich i zagranicznych autorów poświęcone kulturze, historii polityce i sprawom społecznym krajów poradzieckich.","Seria, której znakiem rozpoznawczym jest cerkiewna kopuła, związana jest z wychodzącym od połowy ubiegłego roku dwumiesięcznikiem ""Nowa Europa Wschodnia"". - Pismo i książki będą się uzupełniać i pojawiać się na przemian - wyjaśnia Jan Andrzej Dąbrowski, prezes KEW.

Redaktorem naczelnym serii jest Małgorzata Nocuń. Jako cel postawiła sobie publikację książek wydawanych w Rosji, na Białorusi, Ukrainie i Kaukazie, przybliżających polskiemu czytelnikowi problematykę tamtych krajów. Nie zabraknie też zachodnich autorów piszących o krajach poradzieckich. W serii znajdą się publicystyka, reportaż, literatura piękna, a także tytuły o charakterze politologicznym.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17707412,W_Sopocie_otwarto_zaklad_fryzjerski_dla_bezdomnych_.html","W Sopocie otwarto zakład fryzjerski dla bezdomnych. ""Inspiracja od papieża Franciszka""","3
Na początku roku papież Franciszek otworzył oficjalnie na placu św. Piotra zakład fryzjerski dla bezdomnych. Pierwsza tego typu placówka w Polsce będzie działać w Sopocie.","W Wielką Sobotę w Sopocie Caritas Archidiecezji Gdańskiej zorganizował dla bezdomnych i potrzebujących wielkanocne śniadanie. Podczas uroczystości otwarty został także zakład fryzjerski.

Obiekt powstał w budynku centrali Caritas przy al. Niepodległości w Sopocie - jest tu też stołówka oraz łaźnia dla ubogich i bezdomnych. Działające niezależnie od całego kompleksu pomocowego pomieszczenie wyremontowali wolontariusze.

Pomysł z Watykanu

- Potrzeba usług fryzjerskich wśród bezdomnych jest duża - mówi ks. Janusz Steć, dyrektor Caritas Archidiecezji Gdańskiej. - Sam pomysł, żeby tej potrzebie zaradzać, pochodzi z Watykanu, gdzie papież Franciszek otworzył oficjalnie zakład fryzjerski. Zainspirowani tym pomysłem chcemy zrobić to też tu, w Sopocie. To prawdopodobnie pierwszy tego typu zakład w Polsce. Jest dobrze wyposażony, kwestia sanitarna jest zapewniona. Zakład będzie przyjmował nie tylko osoby ubogie z Sopotu. Często bezdomni wędrują od Wrocławia, Krakowa, do Trójmiasta. Człowiek, który będzie tu przyjmowany, pochodzi z różnych polskich miast.",W sobotę podczas uroczystości wielkanocnego śniadania otwarto w Sopocie zakład fryzjerski dla ubogich i bezdomnych (RAFAŁ MALKO),RADZIŁBYM przed skomentowaniem przeczytać artykuł-@@@-Szczytny cel ale RADZIŁ BYM najpierw przed strzyżeniem otworzyć łażnię dla bezdomnych .-@@@-a po łaźni ubiorą te brudne łachy ?
"https://wyborcza.pl/1,157232,2819849.html","Festiwal ""Organy Archikatedry""","0
W ramach cieszącego się wielką popularnością Międzynarodowego Festiwalu ""Organy Archikatedry""zagra jeden z najwybitniejszych organistów europejskich Estończyk Andres Uibo.","Uibo to absolwent Konserwatorium w Tallinie (organy i dyrygentura), również absolwent klasy mistrzowskiej Hansa Gebharda (Lubecka). Organista w kościele św. Nicholasa w Tallinie, równolegle profesor tamtejszej akademii muzycznej. Zdobywca licznych nagród, w tym międzynarodowych, członek jury rozmaitych estońskich i europejskich konkursów organowych. Wybitny znawca muzyki baroku, niestroniący od romantycznych fraz. Koncertował niemal na całym świecie. W archikatedrze zagra dzieła Jana Sebastiana Bacha, Peetera Suda, Dietricha Buxtehude oraz Rudolfa Tobiasa. Trzy godziny po recitalu na Starym Mieście (wstęp po wykupieniu cegiełki na rzecz konserwacji instrumentu) wirtuoz wykona niemal ten sam program w kościele p.w. św. Szczepana w Raszynie (wstęp wolny). Nadarza się okazja posłuchania i skonfrontowania brzmienia dwóch współczesnych instrumentów powszechnie uznawanych za mistrzowskie w swojej klasie: olbrzymiego - archikatedralnego (60 głosów), oraz kameralnego - raszyńskiego (25 głosów).",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24536803,w-przejsciu-pod-grzecznarowskiego-beda-kamery-na-pewno-ma-byc.html",W przejściu pod Grzecznarowskiego będą kamery? Na pewno ma być czyściej,"W tunelu pod ulicą Grzecznarowskiego nie ma już boksów handlowych, ale mieszkańcy narzekają na bałagan. Czy ktoś tam sprząta? - pytają.","Tunelu nie szpecą już pomazane sprayem boksy, ale jest zaśmiecony, wiatr nawiewa do niego liście. Gdy w boksach handlowano, utrzymaniem porządku w tunelu zajmowała się kupiecka spółka Feniks. Kto powinien sprzątać, gdy boksów nie ma?
Czytaj także:
""Feniks"" rozbiera boksy handlowe w tunelu pod Grzecznarowskiego [ZDJĘCIA]
Rzecznik MZDiK Dawid Puton przyznaje, że to sprawa Zarządu. I obiecał, że tunel zostanie posprzątany, a także włączony do harmonogramu stałych porządków.
O tunel zapytał też w interpelacji radny Koalicji Obywatelskiej Robert Chrobotowicz. Twierdzi, że odkąd zlikwidowano boksy handlowe, „niebezpiecznie wzrosła ilość zdarzeń, szczególnie wieczorem, które niepokoją mieszkańców osiedla”. I wymienia, że dochodziło tam do „zaczepek, rozbojów, a nawet prób gwałtu czy kradzieży”. Postuluje, by zamontować w tunelu kamery.
Wiceprezydent Jerzy Zawodnik odpowiedział radnemu, że przy przejściu podziemnym znajduje się kamera monitoringu miejskiego. „W 2018 r. operatorzy zarejestrowali 39 zdarzeń, w których interweniowała straż miejska lub policja. Po oszacowaniu kosztów instalacji dwóch kamer w tunelu podziemnym zostanie sporządzony wniosek do prezydenta o przesunięcie środków finansowych celem zabezpieczenia inwestycji” – zaznaczył Zawodnik.",MARTA DUDZIŃSKA,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8859872,SLD_ma_juz_kupca_na_swoja_siedzibe.html",SLD ma już kupca na swoją siedzibę,"0
44 mln zł zarobi SLD na sprzedaży partyjnej centrali przy ul. Rozbrat w Warszawie.","Władze Sojuszu wybrały już kupca, ale nie chcą ujawniać szczegółów do chwili sfinalizowania transakcji. Wiadomo jedynie, że nowy właściciel Rozbrat to ""polska firma z amerykańskim kapitałem"". Partia rozpoczyna poszukiwania nowej siedziby. Potrzebuje około 500 m kw. w centrum Warszawy. Podobnie jak tę przy Rozbrat nową siedzibę Sojusz chce mieć na własność. Jak tłumaczą w SLD, sprzedaż partyjnego matecznika wymusiła sytuacja finansowa. Przy obecnych opłatach rok utrzymania Rozbrat to 2-2,5 mln zł. Rok 2011 r. to kosztowna kampania wyborcza i okrojone o połowę subwencje na działalność. Po ostatnich decyzjach Sejmu SLD będzie miało do dyspozycji 7 mln zł z budżetu państwa.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25561800,denis-urubko-z-orlem-i-polska-flaga-na-broad-peak-ruszy-zima.html",Denis Urubko z orłem i polską flagą na Broad Peaku. Ruszy dalej i zdobędzie zimą K2?,"Denis Urubko kilkanaście kilometrów od K2 czai się do skoku na tę nigdy niezdobytą zimą górę. Z orzełkiem na piersi, z polską flagą nad namiotem.","Urubko może wejść zimą na K2 jako pierwszy człowiek i zarazem pierwszy himalaista z polską flagą. Na razie obozuje po drugiej stronie lodowca Godwin Austen, odnogi Baltoro, szykując się do zimowego ataku na pobliski Broad Peak.
To właśnie spod Broad Peaku Urubko – Rosjanin urodzony na północnym Kaukazie, który otrzymał polskie obywatelstwo w 2015 r. – zamieścił na Facebooku zdjęcie w kurtce z orzełkiem, spod namiotu, nad którym powiewa biało-czerwona flaga.
Denis Urubko spróbuje szczęścia sam",Denis Urubko (red.),"Mam przesyt Denisa Urubki. To niewątpliwie wielki alpinista w wieku powoli kwalifikującym na wspinaczkową emeryturę. Od czasu zaprzestania bardzo owocnej współpracy z Simone Moro spektakularnych sukcesów nie zaliczył.
Koncepcja: solo - zimą - bez tlenu - na wysokim ośmiotysięczniku, mimo jego legendarnej wytrzymałości to mniej więcej ""kajakiem na księżyc"". Trudności drogi po za ""Czarną Piramidą"" są na ""trawersie seraka"" na 8200 - 8300. tam trzeba się wspiąć po wodnym lodzie, a potem jeszcze zjechać z powrotem. Nikt takiego terenu zimą - solo - bez tlenu nie pokonał.
Urubko powinien się skoncentrować na ""Zimie Urubki"" czyli wchodzeniu na ośmiotysięczniki w terminie, które on uważa za ""prawdziwą zimę"". To typowe w sporcie - mnożenie wyników by znaleźć się na podium:
1. Pierwsze wejście zimowe.
2. Pierwsze wejście zimowe w "" zimie Urubki"".
3. Pierwsze wejście bez raków.
4. Piersze wejście w gumofilcach i kufajce.
5. Pierwsze wejści z fajfusem na wierzchu.
6. Pierwsze wejście z fajfusem na wierzchu i przywiązaną flagą narodową.
Póki Himalaizm zimowy sprzedaje się w RP, będzie miał widownię. Alpinizm rozwija się w innym kierunku i etos koczujących w zimnie ludzi dla których zrobienie kupy to decyzja egzystencjalna, to skansen. Częścią tego skansenu jest Urubko, częścią Polski Himalaizm Zimowy.-@@@-Jaki to sport ? Czy jest jakaś inna dyscyplina sportu, w której jest taka wysoka śmiertelność jak w himalaizmie? Boks przy tym to wyjątkowo humanitarna i lajtowa dyscyplina ....-@@@-Żeby tylko Denis nie skończył na tych cudzych poręczówkach jak ś.p. Artur Hajzer.-@@@-Trzymam kciuki za powodzenie.Wszystkiego najlepszego w nowym roku-@@@-Denis trzymaj się ! Jesteś wspaniały. Życzymy szczęśliwego powrotu- trzymamy kciuki.-@@@-Trzymam kciuki.-@@@-Pozdrowienia z klubu samobójców.
Następne wejście tyłem i pod górkę bo tego jeszcze nie grano.-@@@-Pierwsze wejście zimowe na K2 z tlenem to będzie profanacja tego niedokonanego dotąd wyczynu. Nie wiadomo nawet czy to będzie się nadawało do kronik itp. Pozostanie jakieś uczucie niesmaku. Niech sobie wchodzą tak kiedyś w przyszłości już po prawdziwym zimowym wejściu."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,151344,25519097,siegac-po-wladze-by-oddac-ja-ludziom.html","Sięgać po władzę, by oddać ją ludziom","Trzydzieści lat temu powołaliśmy samorządy z nadzieją i przekonaniem, że będą one kluczem do zmian torujących nam drogę do pełnego członkostwa w Unii Europejskiej ze wszystkimi płynącymi z tego korzyściami. To się udało.","Podobnie dziś mamy nadzieję, że dzięki zaangażowaniu samorządów dołączymy do najważniejszego obecnie wyzwania – wspólnej walki państw członkowskich UE o ochronę klimatu. Bo choć nic nie zwalnia rządu z pełnej odpowiedzialności i obowiązku obrania kursu, który uchroni Polaków przed katastrofą klimatyczną i dalszą falą zachorowań na nowotwory, to samorządy mogą być naszym wielkim wsparciem przy tym kolejnym cywilizacyjnym, społecznym, gospodarczym zadaniu – i jednocześnie zobowiązaniu wobec młodszych pokoleń – jakim jest neutralność klimatyczna.
Jedna z licznych dyskusji wokół setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości, zwróciła uwagę na pewien obraz. Wisiał on w przedpokoju prowadzącym do gabinetu Marszałka Piłsudskiego. Na pierwszym planie Piłsudski idzie z workiem pełnym ziarna i zasiewa pole – w samej koszuli, z podwiniętymi rękawami, mundur rzucony niedbale z boku, w ziemię wbita jego szabla. W tle ułan, ale i fabryczne kominy, z boku miasteczko.
Nie ma polskości bez samorządności
Ten obraz skłonił pewnego niemieckiego dziennikarza we wczesnych latach 30. do rozważań nad polską duchowością. Zauważał, że Polacy chcą mieć swój kawałek ziemi, swoje miejsce pod słońcem. I tylko tyle: nie chcą zmieniać czy naprawiać świata; nie chcą panować nad światem. Idąc dalej tym tropem, można stawiać tezę, że Polacy nie rozumieją koncepcji globalnych ani uniwersalistycznych; że te więc ich nie pociągają. Polskim sposobem życia jest zasiewanie własnego pola; dbanie o nie i bronienie go.
W tych myślach jest wiele trafnych tropów. We współczesnym kontekście, może dają głębszy wgląd w nasze „zapasy” z polityką klimatyczną UE – czego skutki widzimy szczególnie mocno w ostatnich dniach, a będą one wyznaczać nasze miejsce w europejskiej i globalnej polityce na całe dekady. Ale te rozważania ujawniają może w sposób szczególny ducha samorządności, jako coś mocno wpisanego w polskość. Bo tak rozumieć można tę chęć posiadania własnego kawałka ziemi, który się zasiewa, który się pielęgnuje, o który się dba i którego się broni. Oczywiście to ma swój wymiar narodowy, ale w codziennych realiach oznacza to przede wszystkim pracę w lokalnej wspólnocie. \
Ubierając to w inne słowa: nie ma polskości bez samorządności.
Warunkiem demokracji jest odzyskania państwa dla obywateli
Nie da się właściwie zrozumieć naszego dążenia do wolności, do demokracji i państwa, w którym to obywatele są prawdziwym suwerenem nie dostrzegając wagi samorządu. Postulat samorządności był wpisany w nazwę Solidarności, która jako związek zawodowy miała być niezależna i samorządna. „Samorządna Rzeczpospolita” była jednym z najważniejszych projektów ideowych ruchu „Solidarności” z okresu I Krajowego Zjazdu Związku, któremu miałem zaszczyt przewodniczyć w 1981 roku. Pierwszy demokratyczny rząd Premiera Tadeusza Mazowieckiego zapoczątkował proces odzyskiwania państwa i oddawania go obywatelom od odbudowania samorządu terytorialnego na poziomie gmin. Te starania kontynuował rząd, którym miałem zaszczyt kierować, wprowadzając w 1999 roku powiaty – które wraz z gminami przejęły odpowiedzialność za sprawy bezpośrednio dotyczące lokalnych społeczności i mieszkańców oraz silne województwa – odpowiedzialne za rozwój gospodarczy regionów, ich konkurencyjność i strategię modernizacji. Było to symboliczne wypełnienie hasła wyrażającego cel i sens naszych politycznych działań: „Idziemy po władzę, by oddać ją ludziom”!
Przez cały czas towarzyszyło nam w tych działaniach głębokie przekonanie, że warunkiem kształtowania demokracji jest odzyskanie państwa dla obywateli, uwolnienie energii społecznej i potencjału indywidualnej twórczości. Bo demokracja to przecież nie tylko możliwość demokratycznego wyboru władzy politycznej. Demokracja to również możliwość realnej współodpowiedzialności obywateli za sprawy publiczne.
Samorząd jest największym w Polsce inwestorem
Dziś znakomita większość instytucji publicznych, z jakimi się stykamy w codziennym życiu, prowadzona jest przez samorządy. To one odpowiadają za żłobki, przedszkola, szkoły, domy opieki; w ich gestii są miejskie autobusy, tramwaje, a nawet koleje; do ich zadań należy zapewnienie dostarczenia wody do domów i mieszkań oraz odprowadzenia ścieków; to samorządy rejestrują małżeństwa i narodziny, wydają dowody osobiste. Samorząd terytorialny jest największym w kraju pracodawcą: dla tysięcy urzędników, ale przede wszystkim dla około pół miliona nauczycieli. Wreszcie to samorząd terytorialny jest największym w Polsce inwestorem, także dzięki wsparciu funduszy Unii Europejskiej.
To z pewnością jest nasz wielki sukces tych ostatnich 30 lat. Jednak przed samorządami wciąż pozostaje kluczowe wyzwanie, jakim jest stymulowanie przedsiębiorczości, tworzenie odpowiednich warunków do rozwoju innowacji i aktywizacja obywateli – zarówno w sferze gospodarczej, jak i inicjatyw społecznych. Rola samorządów w kształtowaniu polityki rozwojowej państwa nie może bazować na dzieleniu dostępnych środków. Ważniejszą jest zdolność budowania trwałych podstaw rozwoju i efektywnego mnożenia dostępnych środków, tworzenie silnych powiązań pomiędzy przedsiębiorstwami, ośrodkami naukowymi i administracją lokalną, wspieranie działań innowacyjnych oraz inicjatyw obywatelskich służących dobru wspólnemu. Gdy będą się zmniejszały środki unijne, te działania będą podstawowym źródłem dochodów samorządów i dadzą możliwości dalszych inwestycji, poprawy jakości życia na danym terenie. Od tego zaś zależeć będzie trwałość rozwoju naszych wspólnot i naszego państwa, a to jest przecież dziś kluczowy wymiar odpowiedzialności za sprawy publiczne, która tak głęboko wpisana jest w ideę samorządności.
Usługobiorca nie suweren
Te wyzwania pozostaną aktualne zawsze. I w tym sensie są wyzwaniem raczej niż problemem. Najważniejszym problemem – dla samorządu i Polski, dla naszych wspólnot lokalnych, ale i polskości szerzej – pozostaje niski kapitał społeczny, a więc niski poziom społecznego zaangażowania i wzajemnego zaufania. Nie budujemy więzi, nawet tych sąsiedzkich, nie angażujemy się wystarczająco silnie w życie naszych małych wspólnot. Nie trzeba śledzić tak zwanych dyskusji na forach internetowych, by wiedzieć, jak często nasze wzajemne relacje charakteryzuje agresja, brak empatii czy choćby ciekawości wobec innych. Pozostajemy społeczeństwem „molekularnym”, skupionym głównie na rodzinie, a nie na społeczności, choć w niej żyjemy. A bliska wspólnota to przecież poszerzona rodzina. Jej los, dynamika, poczucie bezpieczeństwa, sposób samoorganizacji nie mogą być nam obojętne.
Można powiedzieć, że ten niski kapitał społeczny jest ograniczeniem dla naszej samorządności. I jest to prawdą. Ale z drugiej strony, musimy zadać sobie pytanie, czy w tej naszej drodze ku wolności, ku demokracji i państwu, w którym to obywatele są prawdziwym suwerenem, odbudowując samorząd, pośród decyzji o strukturach, uprawnieniach, finansowaniu nie zapomnieliśmy o warstwie kulturowej? Czy aby nie uwierzyliśmy, że tak jak niewidzialna ręka rynku rozwiąże wiele dylematów gospodarczych, tak niewidzialna ręka demokracji zbuduje za nas kapitał społeczny? To, że 30 lat temu zaczęliśmy odbudowywać w Polsce samorząd niejako od zera, czerpiąc jednocześnie z doświadczenia ruchu obywatelskiego, dawało szansę na to, by te zmiany szły głębiej niż tylko w system polityczny państwa. By sięgnęły w głąb nas samych.
Zmian nie wprowadzi się jakimś programem ""+""
Dziś takich zmian nie da się zadekretować.
Takich zmian nie wprowadzi się reformą państwa czy jakimś programem „+”.
Ale jeśli gdzieś szukać realnych szans na ich wprowadzenie, to wciąż w samorządzie. On wciąż jest nam najbliższy – geograficznie, ale też poprzez instytucje publiczne. Choć nie tworzy systemu kształcenia, to samorząd odpowiada za żłobki, przedszkola, szkoły, w których kształtuje się postawy; w jego gestii są usługi publiczne – transport publiczny, straż miejska, urzędy – w których na co dzień, poprzez realne sprawy możemy zmieniać relacje społeczne.
I nie jest to idea „szklanych domów”, ale fundamentalna potrzeba. Jak Marszałek z obrazu przywołanego na wstępie, przychodzi nam, poprzez samorząd, cierpliwie zasiać ziarna. Choć część padnie na drogę, część na grunt skalisty, część między ciernie, a jedynie część na ziemię żyzną, liczmy na plon obfity. Bez tego, w długim okresie, wykraczającym poza kadencję jednego rządu czy poza jedno pokolenie, nie uda nam się właściwie zadbać o ten nasz kawałek ziemi. I w tym zadaniu także spełniają się słowa o tym, że nie będzie polskości bez samorządności.
* Prof. Jerzy Buzek jest posłem do Parlamentu Europejskiego, w latach 1997-2001 był premierem rządu RP",Prof. Jerzy Buzek (Fot. Paweł Mikołajczyk),"krwawy karzełek z jedynej słusznej partii nie rozumie na czym polega samorządność. Chce nas pozbawić prawa stanowienia o sobie. On, przeszło 70-letni dziad uważa, że wie lepiej, czego potrzebują ludzie z innych (młodszych) niż on pokoleń. On zna potrzeby wszystkich Polaków i wg swego uznania będzie je zaspakajał... lub nie - jeśli jakaś grupa, która mu podpadnie, na to nie zasłuży. Nie o taki kraj walczyli moi przodkowie. Krwawy karzełek napluł im właśnie w twarz... za patriotyzm. Tak właśnie pisia Polska się odwdzięcza swoim synom za ofiarę z ich krwi!-@@@-"" Powołaliśmy samorządy i to się udało ...""
Udało sie też,w tym czasie , jednego z Kaczyńskich, powołać na ministra sprawiedliwości i skutki tego odczuwa kraj nad Wisełką do dziś, a dwa następne pokolenia też to odczują.
Zapisał się Pan chwalebnie w historii.
Nie zazdroszczę..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23397938,tablica-upamietni-zwyciestwo-vive-w-lidze-mistrzow-to-inicjatywa.html",Tablica upamiętni zwycięstwo Vive w Lidze Mistrzów,Pod koniec maja w Hali Legionów zawiśnie tablica upamiętniająca zwycięstwo kieleckiej drużyny piłkarzy ręcznych w Lidze Mistrzów w 2016 roku.,"Pomysł pojawił się pod koniec 2016 roku, kilka miesięcy po tym, jak po historycznym finale Ligi Mistrzów polska drużyna po raz pierwszy zdobyła to trofeum. Piłkarze ręczni z Kielc odrobili wtedy dziewięciobramkową stratę i doprowadzili do dogrywki, by ostatecznie w rzutach karnych pokonać zespół z Węgier.
Kadencja się kończy, tablicy nie ma
– Wniosek, by upamiętnić to wydarzenie, złożyli wtedy radni z komisji sportu, turystyki i promocji i na pewno zostanie zrealizowany – potwierdza Katarzyna Telka, kierowniczka kierownik referatu sportu i turystyki w kieleckim ratuszu.",PAWEŁ MAŁECKI,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23867244,raport-nik-byly-starosta-przyznal-ze-nie-czytal-co-podpisuje.html","Raport NIK. Były starosta przyznał, że nie czytał, co podpisuje","Najwyższa Izba Kontroli publikuje raport z kontroli w powiatach, które wydzierżawiły swoje szpitale spółce Centrum Dializa z Sosnowca. Najwięcej dostało się Pszczynie. Kiedy się czyta, że starosta nie czytał, co podpisuje, trudno się temu dziwić.","Czym dla szpitala w Pszczynie był okres dzierżawy, nie trzeba przypominać: ciasnota w salach chorych, drastyczne oszczędności na lekach, dyżurach i sprzęcie, zwolnienia. Teraz szpital wrócił szczęśliwie „na łono powiatu”. Ponad miesiąc temu wznowił leczenie. Stało się tak dzięki determinacji starostwa i pracowników szpitala. Śląski Narodowy Fundusz Zdrowia najpierw rzucał powiatowi kłody pod nogi. Koniec końców kontrakt jednak przyznał. Jerzy Szafranowicz, dyrektor śląskiego NFZ, wyjaśniał potem, że komisja konkursowa „stanęła przed dylematem moralnym i społecznym”.
Dzierżawa miała być sposobem na pozbycie się długu 
Cóż, odmowa z jej strony wydana krótko przed wyborami samorządowymi na pewno nie przysłużyłaby się działaczom Prawa i Sprawiedliwości w powiecie. Za to kiedy kontrakt już przyznano, mogli grzmieć jak przed miesiącem w NFZ posłanka Izabela Kloc: – Szpital został przejęty przez spółkę Centrum Dializa dokładnie 1 marca 2011 r., za rządów starosty, który obecnie również jest starostą. Jest to pan Paweł Sadza.
Kloc zapewne celowo nie wspomniała o tym, że przetarg na dzierżawę ogłosił wiosną 2010 r. nie Paweł Sadza, ale jego poprzednik na stanowisku starosty, Józef Tetla. Także Tetla podpisywał umowę z Centrum Dializa. Powód, dla którego to zrobił, był jasny: szpital miał 29 mln zł długu i ciągle powiększał straty. A powiat, jak wszystkie, był raczej biedny. Dzierżawa miała być sposobem na pozbycie się problemu. Po Pszczynie to samo zrobiono w Łasku, Białogardzie i Opatowie.
Czytaj także:
Czy prezydent wróci na stanowisko dyrektora szpitala po 17 latach bezpłatnego urlopu?
Spółka Centrum Dializa wygrywała przetargi, bo proponowała bardzo wysoki czynsz – rzędu 10 proc. wartości miesięcznej transzy na leczenie, jaką wypłacał NFZ. Skoro oferta centrum przebijała kilkakrotnie ofertę konkurencji, nie można było jej odrzucić. Za to dopiero dostałoby się samorządowcom od NIK i innych kontrolerów.
„Po przejęciu prowadzenia szpitali przez Centrum Dializa zahamowany został przyrost ich zobowiązań, które wcześniej stanowiły obciążenie dla samorządów powiatowych” – zauważa NIK w swoim raporcie. Jednocześnie podkreśla, że majątek szpitali nadal pozostał w gestii samorządu, „co umożliwia ponowne przejęcie szpitali przez wydzierżawiających”.
Można by byłego starostę usprawiedliwić, ale sam się pogrąża
Do umów na dzierżawę NIK ma jednak wiele uwag, zwłaszcza jeśli chodzi o Pszczynę. W ofercie Centrum Dializa zaproponowało, że będzie płacić za dzierżawę budynku 285 tys. zł. A sprzęt kupi za mniej więcej 6 mln zł. Kiedy jednak wokół sprawy zrobiło się głośno, radni powiatu odmówili sprzedaży sprzętu.
30 września 2010 r. powiat zawarł z Centrum Dializa umowę dzierżawy szpitala na okres 20 lat. Czynsz – 200 tys. zł za budynek i 85 tys. za sprzęt. Czynsz za budynek był więc aż o 85 tys. zł niższy niż w ofercie złożonej w przetargu. „W wyniku tej umowy powiat nie pozyskał dochodów z czynszu dzierżawnego w wysokości 6,5 mln zł” – wylicza NIK.
Łączny czynsz na poziomie 285 tys. zł i tak był już jednak bardzo wysoki i zmuszał do drastycznych oszczędności. Można by więc starostę usprawiedliwić, gdyby nie to, że sam się pogrąża.
Tetla przed kontrolerami z NIK tłumaczył, że „prawdopodobnie nie przeczytał postanowienia umowy dotyczącego czynszu dzierżawnego w kwocie 200 tys. zł, mając zaufanie do przygotowującego umowę radcy prawnego, i nie zwrócił uwagi na postanowienia oferty Centrum Dializa w zakresie proponowanego przez tę spółkę czynszu w wysokości 285 tys. zł za dzierżawę nieruchomości.
Ponadto zeznał, że nie posiada wiedzy, kto i kiedy wydał dyspozycję wpisania w umowę kwoty czynszu dzierżawnego w wysokości 200 tys. zł miesięcznie zamiast kwoty określonej w ofercie...”.
NIK wytyka, że starosta kontrolował szpital tylko ad hoc
NIK wytyka też inne grzechy pojawiające się w umowie. Za spełnienie jej warunków przewidywała ona tylko jedną sankcję – wypowiedzenie. Owszem, przewidywała kary, ale tylko w sytuacji gdyby jedna ze stron rozwiązała umowę bez okresu wypowiedzenia. Nie dawała też powiatowi upoważnienia do kontrolowania tego, co się dzieje w szpitalu. Pierwszy raz problem ten się wyszedł na jaw w 2012 r., kiedy ze względu na drastyczne oszczędności i pogarszające się warunki pracy ze szpitala odeszli neurolodzy. Potem było już tylko gorzej.
– Chcielibyśmy mieć większy wpływ na funkcjonowanie szpitala, ale umowa na to nie pozwala. Dziś nauczeni doświadczeniem podpisalibyśmy ją w innym kształcie – mówił wtedy Sadza.
Sprawy nie ułatwiał NFZ, który kontrolował pszczyński szpital, ale odmawiał starostwu dostępu do protokołów. Twierdził, że skoro powiat wydzierżawił szpital, to nie jest już stroną w sprawie.
Dla inspektorów NIK stroną jednak został. W raporcie wytykają, że starosta kontrolował szpital tylko ad hoc, wizytując go po każdym zgłoszeniu jakiejś nieprawidłowości, ale protokołów z tych kontroli nie ma.
Pytamy starostę Sadzę, czy nie należało postępować inaczej. – A co by to zmieniło? NFZ kontrolował szpital 16 razy, a Centrum Dializa z zapisów w protokołach i tak sobie niewiele robiło – odpowiada.
Jedynym sposobem okazało się wypowiedzenie spółce kontraktu na leczenie. Szczęście w nieszczęściu, że wtedy na początku powiat nie sprzedał jej szpitalnego sprzętu. Bez niego teraz nic by w funduszu nie wskórał.",Szpital w Pszczynie (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"""Odchodzący na emeryturę Józef Tetla otrzymał z rąk burmistrza Pszczyny Dariusza Skrobola wyróżnienie specjalne, w postaci miniatury ławeczki z księżną Daisy. Do tej pory nagrodę otrzymało 11 osób. W pożegnalnym spotkaniu uczestniczył także Eugeniusz Pająk, Przewodniczący Rady Powiatu, który obiecał, że zrobi wszystko, aby Józef Tetla otrzymał najwyższe powiatowe wyróżnienie, czyli Żubra Starosty.

Józef Tetla w Urzędzie Miejskim pracował nad przygotowaniem studium i planu zagospodarowania przestrzennego. Obecnie pełni funkcję radnego powiatowego. W latach 2002 - 2010 był Starostą Pszczyńskim. Józef Tetla jest założycielem Pszczyńskiego Porozumienia Samorządowego. Całe swoje życie zawodowe poświęcił pracy na rzecz ziemi pszczyńskiej."""
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23554759,mundial-na-telebimie-strefa-kibica-pod-teatrem-dramatycznym.html",Mundial na telebimie. Strefa kibica pod Teatrem Dramatycznym,"W centrum miasta na dużym telebimie mistrzostwa świata w piłce nożnej w Rosji można oglądać już od kilku dni, ale dopiero we wtorek (19.06) strefa kibica zostanie otwarta oficjalnie. Specjalnie w dniu pierwszego meczu reprezentacji Polski, która zagra z piłkarzami Senegalu.","Strefę kibica przed Teatrem Dramatycznym urządziła firma Live Art Events, wykonawca zewnętrzny, który dogadał się z miastem. Na telebimie o wymiarach 7x4 m kibice mogli obejrzeć tu m.in. mecz otwarcia Rosja – Arabia Saudyjska. W niedzielny wieczór (17.06) obserwowali zaś sensacyjny mecz Niemcy – Meksyk, w którym po raz pierwszy w historii pojedynków tych dwóch drużyn niemieccy piłkarze przegrali z meksykańskimi.
We wtorek (19.06), w dniu meczu Polski i Senegalu (początek – godz. 17), dzień w strefie kibica będzie inny niż zwykle. Emocjonujące rozgrywki to jedno, zaplanowano też fetę, dmuchańce dla najmłodszych oraz malowanie twarzy.",Telebim pod Teatrem Dramatycznym (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,24697794,roz-chast-kochani-niedlugo-umrzecie-genialna-rysowniczka.html","Kochani, niedługo umrzecie. Genialna rysowniczka ""New Yorkera"" opowiada, jak naprawdę wygląda umieranie rodziców","""Hej, mamo, to jest właśnie scena, kiedy miałyśmy się pojednać przy twoim łożu śmierci; nie słyszysz tej sentymentalnej muzyki?"". Szkoda, że w życiu wygląda to kompletnie inaczej - mówi Roz Chast, autorka komiksu ""Porozmawiajmy o czymś przyjemniejszym""","""Porozmawiajmy o czymś przyjemniejszym"" Roz Chast
Publicat, Poznań
Premiera: 6 czerwca
Patronat „Książek”
Rozmowa z nowego numeru „Książek. Magazynu do Czytania”, w sprzedaży od wtorku 30 kwietnia.
W numerze znajdziesz też: *Przewodnik po wszystkich nowościach wiosny *Dekalog bezbożnego dziecka *Ebarhard Mock ma 20 lat *Czy koniec książek to koniec ludzkości? *Prawdziwa historia braci syjamskich *Koniec z Netfliksem? *Aleksander Ford: mały ogier, który trząsł polskim kinem *Pyskata księżniczka Małgorzata Windsor *Przychodzi Matka Boska do Polaka, czyli wszystkie powojenne cuda polskie *Dlaczego gapisz się na wisielca",Roz Chast 'Porozmawiajmy o czymś przyjemniejszym',"Nie jestem fanką komiksów - w odróżnieniu od mojego męża, który do dziś je kocha, nie wychowałam się na nich - ale to, co obejrzałam uwiodło mnie ! Po prostu jest ZNAKOMITE . I znalazłam tam tyle dobrze tekstów ""z życia rodziny"", które do dziś słyszę dookoła siebie.No i świetny wywiad. Błyskotliwy, zabawny i mądry.-@@@-Bardzo dobry wywiad, dziękuję"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10813132,Bombka_jak_dobry_uczynek_dla_hospicjum__Akcja_charytatywna.html",Bombka jak dobry uczynek dla hospicjum. Akcja charytatywna Gazety,"0
W tydzień Choinka Darczyńców ?Gazety? ozdobiona została bombkami, które pozwolą kupić specjalny podnośnik dla chorej Pauliny. Teraz zbieramy na pomoc innym podopiecznym Białostockiego Hospicjum dla Dzieci.","We wtorek na koncie Fundacji Pomóż Im prowadzącej jedyne w regionie domowe hospicjum dla dzieci, pojawiły się dwie nowe wpłaty od choinkowych darczyńców. To daje łączny dochód z naszej akcji w wysokości 21 tys. 400 zł.

Dużą bombkę o wartości 300 zł w dzisiejszym wydaniu wieszamy firmie Cemex WTB Białystok. Z kolei średnia bombka należy do Zespołu Szkół w Kleosinie, który także nie pierwszy raz wspiera naszą akcję z pomocą szkolnych wolontariuszy.

Przypomnijmy, że w ekspresowym tempie udało nam się dzięki hojności podlaskich firm, instytucji, samorządowców i osób prywatnych, spełnić podstawowy cel akcji. Już w poniedziałek mieliśmy 20 tys. zł potrzebne na zakup specjalistycznego podnośnika dla chorej na porażenie mózgowe Pauliny Chudzian. Dziewczynka miesiąc temu skończyła 18 lat, a od dwóch lat jest podopieczną hospicjum. Nie mówi, nie chodzi, odżywiana jest gastrostomią, ma obuoczną zaćmę i inne schorzenia. Opiekuje się nią tylko mama, ojciec bowiem cztery lata temu po udarze mózgu zapadł w śpiączkę i jego stan się nie poprawia. Niestety pani Elżbieta też nie jest w stanie samodzielnie wykonać wielu czynności przez bezwładnym dziecku wymagającym ciągłej rehabilitacji i zabiegów. Pół roku temu połamała się, do tej pory porusza się tylko o kulach, czeka ją jeszcze rehabilitacja. W takiej sytuacji nie jest w stanie wykonać wielu niezbędnych czynności przy córce, chociażby przełożyć jej z wózka do łóżka. Stąd potrzeba podnośnika, dzięki któremu dziewczynka będzie bardziej mobilna my. Ze gromadzonych wpłat zakupi go fundacja, która już zamówiła urządzenie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22889169,pilkarskie-transfery-zaglebie-lubin-sprzedaje-jaroslawa-jacha.html",Piłkarskie transfery: Zagłębie Lubin sprzedaje Jarosława Jacha,"Zagłębie Lubin jest bliskie finalizacji rozmów z zagranicznym klubem w sprawie transferu obrońcy Jarosława Jacha. W ciągu kilkunastu godzin będzie wiadomo, do jakiego zagranicznego klubu trafi Jach.","Transferowa saga z udziałem stopera Zagłębia trwa już od kilkunastu miesięcy i wszystko wskazuje na to, że dobiega końca. Szefowie Zagłębia są bliscy finalizacji rozmów w sprawie sprzedaży Jarosława Jacha. Wiemy, że „Miedziowi” prowadzą rozmowy z trzema zainteresowanymi drużynami, a jedna z ofert jest szczególnie korzystna dla klubu.
Jakie zespoły są zainteresowane 23-letnim reprezentantem Polski? Wiadomo, że oficjalne zapytania bądź oferty za Jacha składały w tym oknie transferowym kluby z Anglii, Niemiec oraz Włoch. Wśród nich były m.in. 14. ekipa włoskiej Serie A FC Genoa oraz 14. zespół Premier League Crystal Palace, którego trenerem jest były selekcjoner reprezentacji Anglii Roy Hodgson.",KUBA ATYS,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4808157.html",Łódzka specjalność: ciemne latarnie,"0
MPK wycięło latarnie należące do zakładu energetycznego i planuje ustawić własne.","W czwartek ekipy remontowe rozpoczęły demontaż starych latarni przy al. Kościuszki na odcinku między ul. Zieloną i Legionów. Podczas budowy Łódzkiego Tramwaju Regionalnego zmienił się przebieg torów i rozmieszczenie kilku przystanków. Tymczasem latarnie pozostały na swoich miejscach. Stare słupy po remoncie znalazły się między torami, uniemożliwiając przejazd tramwajów.

Wczoraj lampy należące do ŁZE zostały wycięte. Wkrótce miejski przewoźnik postawi swoje. Jednak dotychczasowe inwestycje oświetleniowe gminy powodowały spore konflikty z zakładem energetycznym. Na ul. Pomorskiej od ponad roku lampy postawione przez miasto nie są podłączone do prądu, bo nie wiadomo, do kogo ma należeć nowa sieć.

MPK zapewnia, że zawarło porozumienie z Łódzkim Zakładem Energetycznym. - Umowa była konieczna, byśmy mogli rozpocząć demontaż - mówi Bogumił Makowski, rzecznik MPK. - Dzięki niej możemy usunąć stare latarnie oraz zamontować nowe. A to pozwoli najpóźniej w marcu oddać kolejny odcinek ŁTR od Zielonej do Legionów.

Umowa podpisana, negocjacje trwają

To, że przewoźnik i zakład energetyczny podpisały wstępną umowę, wcale nie oznacza, że sprawa jest zamknięta. - Rozmowy o warunkach finansowych nadal trwają, ale porozumienie jest bliskie. MPK prawdopodobnie zapłaci ŁZE odszkodowanie, ale jego wysokości nie będziemy ujawniać - zastrzega Makowski.

Inaczej umowę odczytuje zakład energetyczny. - Po oddaniu inwestycji infrastruktura oświetleniowa zostanie nam użyczona na pięć lat. Przez ten czas jej właścicielem będzie MPK, bo większość pieniędzy na ten cel dała Unia Europejska i takie są przepisy. Później latarnie zostaną nam przekazane nieodpłatnie w ramach odszkodowania. Taki jest zapis porozumienia - mówi Sławomir Białkowski, dyrektor ds. logistyki i usług ŁZE.

Według energetyków miasto powinno zapłacić za usunięcie starych lamp odszkodowanie lub chociaż w zamian przekazać nową sieć biegnącą pod drogą, by mogli przesyłać nią prąd.

Czy po ustawieniu nowych latarni na trasie ŁTR nie powtórzy się problem z oświetleniem na ul. Pomorskiej? Warte ćwierć miliona złotych lampy od października 2006 r. stoją nieużywane.

Urzędnicy miejscy nie potrafią porozumieć się z ŁZE, do kogo mają należeć nowe słupy i sieć przebiegająca pod ulicą. - Jesteśmy na etapie przygotowywania porozumienia z zakładem energetycznym. Będzie ono dotyczyło wszystkich inwestycji oświetleniowych w mieście - zapewniają od roku urzędnicy z Zarządu Dróg i Transportu.

Konflikt paraliżuje inwestycje

Problem jednak w tym, że miasto nie chce ani oddawać swoich latarni, ani nowej sieci. Nie zgadza się również na wysokość odszkodowania, jakiego chce zakład energetyczny. Co więcej, zamierza stopniowo wymieniać kolejne stare lampy ŁZE na swoje nowe, by z czasem przejąć całe oświetlenie w Łodzi. Jeśli konflikt się szybko nie zakończy, na ulicach będzie przybywać coraz więcej bezużytecznych słupów.

Powodem konfliktu są oczywiście pieniądze. Za utrzymanie latarni i przesyłanie do nich prądu miasto płaci Łódzkiemu Zakładowi Energetycznemu ok. 20 mln zł rocznie. Lwia część kwoty to właśnie ""opłata eksploatacyjna"", czyli ich utrzymanie i konserwacja.

Konflikt między miastem a ŁZE toczy się również o lampy na ul. Drewnowskiej, której remont sfinansowała Manufaktura. Mimo że trasa była gotowa, kierowcy z powodu sporu o latarnie nie mogli nią jeździć jeszcze przez dwa tygodnie od zakończenia remontu. Ostatecznie dopuszczono jezdnię do ruchu i podłączono latarnię, ale problemu nadal nie rozwiązano.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25194131,czarne-chmury-nad-matka-polka-personel-zapowiada-pikiety-protesty.html","Czarne chmury nad Matką Polką. Personel zapowiada pikiety, protesty, a nawet strajk generalny","Związki zawodowe w Matce Polsce opisują złe - ich zdaniem - warunki pracy w szpitalu. Grożą protestem, a nawet - odejściem od łóżek. I zapowiadają złożenie doniesienia do prokuratury w sprawie narażenia pacjentów","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Ogromne braki kadrowe, złe warunki pracy, przestarzały sprzęt oraz brak chęci do rozmów i rozwiązywania problemów ze strony dyrekcji - to główne problemy w Matce Polce, o których mówią przedstawiciele związków zawodowych. - Sytuacja w szpitalu jest dramatyczna i zagraża pacjentom - mówi Alicja Miszkiewicz, przewodnicząca związku zawodowego pielęgniarek i położnych w ICZMP. - Zawiadomimy prokuraturę o narażeniu życia i zdrowia pacjentów przez działania dyrekcji. 
Strajk w szpitalu bardzo możliwy
Związkowcy, którzy - jak zapewniają - reprezentują zdecydowaną większość pracowników w Matce Polce - zapowiadają akcję protestacyjną. W październiku zamierzają zakładać czarne koszulki na za znak sprzeciwu wobec zarządzania szpitalem i prowadzić pikiety na szpitalnych korytarzach. Rozważają także wyjście w proteście dużą grupą na ulicę Rzgowską. - Nie wykluczamy także strajku generalnego - mówi Miszkiewicz. 
ZOBACZ TAKŻE: Seria włamań w punkcie z kebabem. Policja przyjechała po trzech godzinach od wezwania. Na kebab...
Co jest powodem zapowiedzi tak drastycznych akcji? Zrzeszone w związku pielęgniarki są w sporze zbiorowym z dyrekcją od wielu miesięcy. Domagały się m.in. finansowej zachęty dla najstarszych stażem, aby nie odchodziły na emerytury, dodatków dla pielęgniarek zabiegowych i kardiologicznych, a także - zwiększenia zatrudnienia. - Jest nas za mało, pracujemy za ciężko. To praca bardzo odpowiedzialna, tym bardziej że trafiają do nas pacjenci z całego kraju w najcięższych stanach - tłumaczyły. - U nas rodzą się dzieci z ciężkimi wadami, wykonywane są skomplikowane operacje. To praca na najwyższych obrotach. W marcu w proteście aż 120 z nich poszło na zwolnienia. Trzeba było odwoływać planowe zabiegi. W odpowiedzi dyrektor placówki, prof. Maciej Banach, zawiadomił o masowych L-4 pielęgniarek ZUS i prokuraturę.
- Od tego czasu nic nie zmieniło się na lepsze, a dyrektor systematycznie odmawia dialogu z nami - mówi Miszkiewicz. - Mam teczkę ze skargami personelu na tragiczne warunki pracy. Normą jest, że nad kilkudziesięcioma pacjentkami w ciąży opiekę sprawują dwie położne. Odchodzi wielu lekarzy i często doświadczone stażem pielęgniarki dosłownie pilnują niedoświadczonych rezydentów.
Problemy zauważają nie tylko pielęgniarki. Razem występują przedstawiciele związków zawodowych lekarzy, fizjoterapeutów, diagnostów laboratoryjnych i innych zawodów medycznych. Skarżą się na zbyt niskie pensje (niektórzy z pracowników technicznych informują, że mają najniższą pensję krajową). Podkreślają braki sprzętowe - m.in. że meleksy do transportu wewnątrzszpitalnego są niesprawne i za małe do przewozu np. nowoczesnych inkubatorów. Albo że na oddziałach ginekologicznych brakuje aparatów do badania tętna płodu, a niektóre z nich są tak przestarzałe, że medycy mają kłopot z interpretacją wyników: - Zdarza się, że położne chodzą po oddziale z trąbką, taką jak w XIX wieku, i przykładają ją do brzucha pacjentek - tłumaczą.
ICZMP zatrudnia coraz więcej lekarzy i pielęgniarek
ZOBACZ TAKŻE: Strajku lekarzy nie będzie. Za to będą lekarze w workach na zwłoki
Jak informuje rzecznik szpitala, Adam Czerwiński, dyrekcja nie będzie komentować zapowiedzi protestu. Odnosi się za to do kwestii unikania spotkań ze związkowcami: - Od początku roku odbyło się 17 spotkań dyrektora ze związkowcami oraz liczne spotkania zastępców dyrektora - informuje rzecznik. Przedstawia też statystyki, z których wynika, że liczba zatrudnionych pracowników systematycznie wzrasta, na przykład pielęgniarek od stycznia przybyło o 65 i pracuje ich już 1013. - Powyższe dane wskazują, że obciążenie pracą personelu pielęgniarskiego w ICZMP nie powinno być większe - podkreśla. I zapewnia, że więcej jest także lekarzy - o 20 procent w porównaniu do 2014 roku. A także, że wzrastają prace - od 2014 roku pensje pielęgniarek wzrosły, zgodnie z tymi wyliczeniami, o 58 procent, a lekarzy - o 36 procent. ",Szpital (Fot. 123RF),"A tam szpitale. ...ważne, że jest pincet plus dla patoli .-@@@-W PR1 mówili coś zupełnie innego.-@@@-""Niech jadą!""."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23724240,palac-ma-nowa-siatkarke-wrocila-po-kilku-latach.html",Pałac ma nową siatkarkę. Wróciła po kilku latach,"Bydgoski klub podpisał umowę z pierwszą, nową zawodniczką. Do Pałacu wraca Tamara Gałucha-Kaliszuk.","To pierwsze wzmocnienie zespołu, który w nadchodzącym sezonie będzie prowadził Piotr Matela, który przyszedł z Chemika Police. Wcześniej pracował w Atomie Treflu Sopot. Wczoraj drużyna wzbogaciła się o atakującą. Pałac poinformował o podpisaniu kontraktu z Tamarą Gałuchą-Kaliszuk. To roczna umowa, obowiązująca w sezonie 2018/2019.
Przypomnijmy, że siatkarka występowała już w Pałacu przed pięcioma laty. Szkoleniowiec bydgoskiej drużyny potrzebował w składzie doświadczonej atakującej. 28-letnia Gałucha-Kaliszuk ma 182 cm wzrostu i 10 występów w reprezentacji Polski. Po grze w Pałacu przeniosła się na cztery sezony do Tauronu Dąbrowa Górnicza. Ostatni spędziła w Impelu Wrocław.",Tamara Gałucha (Archiwum),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,17508139,_Guardian__zainteresowal_sie_europoslem_Ozogiem.html","""Guardian"" zainteresował się europosłem Ożogiem","0
Brytyjski dziennik ""Guardian"" zainteresował się udziałem podkarpackiego europosła PiS Stanisława Ożoga w sobotnim Marszu Pamięci Żołnierzy Wyklętych w Rzeszowie, zorganizowanym przez nacjonalistów z Narodowego Rzeszowa. Według naszych informacji dziennik zareagował na publikację ""Wyborczej"".","Marsz się odbył w sobotę. Zorganizował go nacjonalistyczny Narodowy Rzeszów. Marszowi patronatu udzielili marszałek podkarpacki, starosta rzeszowski, miejscowa ""Solidarność"" oraz IPN. Urząd marszałkowski dał nawet pieniądze, by podczas marszu były widoczne symbole Podkarpacia.

Stanisław Ożóg co roku bierze udział w marszu, który organizują nacjonaliści. - I będę chodził. Bardzo mnie cieszy, że młodzi i dzieci trzymają polską flagę. Teraz, kiedy młodzież jest odzierana z nauki historii, pobyt tutaj jest potrzebny - mówił nam podczas marszu europoseł Ożóg.

Organizacje antyfaszystowskie i ludzie, którzy monitorują polską skrajną prawicę, uważają, że dawanie przez samorządy patronatu i pieniędzy na marsz, którego sama idea jest słuszna, a który organizują nacjonaliści, jest skandaliczne. - To tak jakby teraz organizacje faszystowskie postanowiły zbierać pieniądze na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy - komentował w poniedziałkowej ""Wyborczej"" dr Mirosław Tryczyk, filozof z Uniwersytetu Wrocławskiego.","Stanisław Ożóg, europoseł PiS (PATRYK OGORZAŁEK)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24548228,wieczorem-wezuwiusz-jest-bardzo-ozywiony.html","Życie żołnierzy poza frontem na reporterskich zdjęciach sprzed stu lat. ""Cyprian był jednym z nich, a zarazem stał obok""","""Włosi biją coraz lepiej. Granat w dach, trupy, ucieczka"" - notuje Tadeusz Cyprian 2 czerwca 1917 roku. I fotografuje. Był jednym z pierwszych polskich fotoreporterów wojennych i autorem podręczników, z których kilka pokoleń uczyło się robić zdjęcia. Fotografie Tadeusza Cypriana można oglądać na wystawie w Poznaniu. Wkrótce ukażą się w albumie razem z jego notatkami z I wojny.","Czytaj także:
Zdjęcia Jana Kurka prawie 40 lat przeleżały na negatywach w piwnicy. Młodzi twórcy przerobili je na kolaże
Wystawę „Nieznane negatywy Tadeusza Cypriana z I wojny światowej” przygotowaną przez Kolski Klub Fotografii FAKT można oglądać w gmachu Wojewódzkiej Biblioteki Publicznej i Centrum Animacji Kultury w Poznaniu (WBPiCAK) przy ul. Prusa 3 w Poznaniu - do końca marca. Wstęp wolny.
Rozmowa o Tadeuszu Cyprianie z krytykiem i historykiem sztuki Moniką Piotrowską, która prowadzi Fundację Instytut Fotografii proFotografia
Violetta Szostak: Chował aparat w bucie?
– Cały nie. W notatkach z frontu zapisał, że chowa obiektyw „za kamasz”. Pewnie, by go zabezpieczyć przed rozbiciem. Cały aparat nie zmieściłby się w bucie, chociaż to był mały Kodak z mieszkiem – składał się w harmonijkę do pudełka niewiele większego od portfela.
Ile ma lat, kiedy biorą go na front?
– Osiemnaście. Zdaje maturę, zapisuje się na wydział chemii na Uniwersytecie Lwowskim, ale już nie zdąży zacząć studiów, w 1916 r. zgarniają go do armii austriackiej. Z notatek wynika, że szkoli się najpierw w Zamościu, a potem przemierza z piechotą trasę od Zamościa po Triest.
Aparat, którym fotografuje na wojnie, to ten sam, który dostał od ojca?
– Nie, tamten był duży, na szklane negatywy. Ale rzeczywiście pierwszy aparat dostał od ojca, który pracował jako „inspektor uprawy tytoniu w służbie monopolu austriackiego”, a poza tym był fotoamatorem. Cyprian jako młody chłopak fotografuje pejzaże, góry, interesuje go fotografia artystyczna.
10 ZDJĘĆ
Tadeusz Cyprian - autoportret w mundurze Hallerczyka Tadeusz Cyprian
A potem: „W nocy Gorjańsko, cmentarz, trupy. Selo zniszczone, trupy na drodze (…). Włosi biją coraz lepiej. Granat w dach, trupy, ucieczka” – to jego notatki, z 2 czerwca 1917 r.
– Ale później jest też ciekawa uwaga, że on się na wojnie nie bał. Że nie wiedzieć czemu na wszystko patrzył jak na teatr.
Fotografował w trakcie walk?
– Widać to w notatkach: „Gonitwa przez pola (…) zabitych prawie połowa, pierwsza linia włoska zdobyta, potem druga. Padam na ziemię i szukam wody. Jest! Jem włoski chleb (…) Avanti! Karabin maszynowy i ręczne granaty – jestem po tamtej stronie. (…) Biegnę przez pola, z tyłu bije maszynowy, z przodu włoski i pistolety automatyczne. Chowam się za kamieniem i odkręcam obiektyw od aparatu – za kamasz”. Rodzicom donosi w listach, że ma już ok. tysiąca negatywów. Później jest wiadomość, że już je dostali.
Ale tych zdjęć nie ma?
– Nie mamy żadnego zdjęcia z frontu. Negatywy przetrwały wojnę. Potem przepadły. Być może spłonęły w 1939 r. w Warszawie, gdzie zamieszkał tuż przed wojną, gdy został sędzią Sądu Najwyższego. A może sam chciał, żeby zaginęły?
Dlaczego miałby chcieć?
– Może z tego samego powodu, z jakiego nie wspominał o swoich frontowych notatkach? Wiadomo, że po pierwszej wojnie Polacy nie chwalili się tym, że walczyli w armiach zaborców.
Jakie zdjęcia ocalały?
– 133 klatki negatywów, na których jest historia zaczynająca się z końcem 1918 r., kiedy Tadeusz Cyprian opuszcza obóz jeniecki we Włoszech.
Bo w czerwcu 1917 r., po trzech miesiącach na froncie, dostał się do niewoli włoskiej. Gdy w 1918 r. z przebywających we Włoszech jeńców polskich z armii austriackiej i niemieckiej formowana jest armia polska we Francji, Cyprian zgłasza się.
I na zdjęciach dokumentuje przejazd rekrutów pociągami z Włoch, przez Alpy, miasteczka włoskie i francuskie, potem Paryż, obóz szkoleniowy w Sillé-le-Guillaume, a przede wszystkim w Quintin w Bretanii – tam są zdjęcia, które mnie ujęły najbardziej: dzieciaki w sabotach, jak z obrazów Gauguina.
10 ZDJĘĆ
Francja, 1919 rok. Bretońskie dzieci, okolice Quintin Tadeusz Cyprian
Mają na głowach furażerki wojskowe.
– Możliwe, że polscy żołnierze chodzili z tymi dziećmi do szkoły, żeby się uczyć francuskiego. I to zdjęcie bardzo lubię…
Młodzi chłopacy, żołnierze, myją się nad rzeką.
10 ZDJĘĆ
Francja, 1919 rok. Żołnierz Armii Polskiej przy toalecie pod zamkiem w Quintin.  Tadeusz Cyprian
– Reporterskie, świeże spojrzenie fotografa, który jest jednym z nich, a zarazem jest obok i łapie ten moment na zdjęcie ich w kadrze.
Potem Cyprian był fotografem w lotnictwie w Armii Hallera?
– Najpierw strzelcem, a potem odpowiadał za zdjęcia wojskowe. Jest fotografia, na której widać go na tylnym miejscu w samolocie, przy działku – pewnie wyszkolił się w obsłudze i tego, i aparatu do zdjęć lotniczych.
Jako lotnik w 1919 r. wraca z armią do Polski. W życiorysach, które pisał już po II wojnie, nie podaje, że był u Hallerczyków, tylko że w lotnictwie francuskim i że jako lotnik francuski wrócił do Polski, po czym uległ wypadkowi i leżał w szpitalu. Wszystko wskazuje jednak na to, że ranny został w wojnie polsko-bolszewickiej, gdzie walczył z Armią Hallera. Tylko to były fakty w PRL niewygodne.
A kiedy przyjeżdża do Poznania?
– Po skończeniu prawa w Krakowie, w 1925 r. dostaje angaż na sędziego w Poznaniu. Ale już dwa lata wcześniej przyjeżdża tu na Pierwszą Wszechpolską Wystawę Fotografji Zawodowej, Artystycznej i Naukowej „Światłocień”, na której zdobywa srebrny medal.
Nie wiem, dlaczego ostatecznie wybrał studia na prawie. W notatkach z czasu wojny nie pojawia się ta myśl, a jest tam wiele jego rozważań o tym, co będzie robił w przyszłości. Pisze, że nie chce jednak studiować chemii. I że tak naprawdę jedyne, co umie i chce robić, to fotografować. Pisze wręcz, że fotografia go opętała. To zaskakujące, ale w czasie gdy siedzi w obozie jenieckim, ściąga tam sobie przez rodziców i Czerwony Krzyż nieprawdopodobną liczbę książek o fotografii, gromadzi adresy warsztatów fotograficznych z całej Europy.
Gdy potem już studiuje prawo w Krakowie, fotografuje dla „Przeglądu Sportowego” i gazety studenckiej. Robi zdjęcia sportowe i wraca do pejzażowych, jakie lubił przed wojną.
Fotograf wojenny wraca do pejzaży?
I właśnie z nich będzie znany, wcale nie ze zdjęć z wojny.
W Poznaniu pracuje jako sędzia, a zarazem współtworzy Towarzystwo Miłośników Fotografii, redaguje czasopisma fotograficzne, wydaje podręczniki. Jeśli ktoś uczył się fotografii w tamtym czasie, to chyba właśnie z jego książek?
– On właściwie wychował wszystkich. To były dziesiątki wydań, setki tysięcy egzemplarzy w okresie międzywojennym i potem wznowienia i kolejne książki w PRL. Cyprian uważał, że każdy powinien fotografować. Popularyzował fotografię – tę codzienną – wszędzie, gdzie mógł.
Redagował m.in. poradniki firmy Foto-Greger, najbardziej znanej firmy fotograficznej w Polsce międzywojennej, która miała siedzibę w Poznaniu. Kazimierz Greger stworzył nieprawdopodobny zakład, który sprzedażą wysyłkową i obsługą obejmował całą Polskę. Cyprian z nim blisko współpracował.
A potem idzie na drugą wojnę.
– I niemal zaraz każą mu się ewakuować, przez Rumunię na Zachód.
W jego życiorysie czytam: „Dnia 1 września 1939 r. powołany jako oficer rezerwy do I Pułku Lotniczego przeszedł ze swoim oddziałem granicę rumuńską i przedostał się do Francji do lotnictwa polskiego; po złamaniu się Francji przedostał się do Afryki, następnie zaś do Wielkiej Brytanii, gdzie służył w lotnictwie aż do chwili powołania go do Komisji dla Badania przyczyn klęski wrześniowej utworzonej przez gen. Sikorskiego”. Są jego zdjęcia z tamtego czasu?
– Zachowały się dopiero z okresu, gdy znalazł się już w Anglii, np. autoportret w pokoju hotelowym, w mundurze i londyńska ulica – piękna, z monumentalną architekturą lub śnieżycą na skrzyżowaniu, zawsze jednak pokazuje na niej życie, człowieka.
Zachowały się zdjęcia z obozów koncentracyjnych w Niemczech.
– Znam trzy, z Buchenwaldu. Na jednym stos szkieletów. To też obraz człowieka. Cyprian będzie potem jednym z czterech polskich oskarżycieli na procesach w Norymberdze. Jest autorem fundamentalnej pracy „Prawo norymberskie”.
Wraca do Polski, choć 28 sierpnia 1944 r. notuje w Wielkiej Brytanii: „W Lublinie komuna w pełni – chandra zupełna – czy zobaczę was i kraj?”. A potem: „Wracam nawet na ryzyko do kraju”.
– Wraca, bo jego żona z córką tu zostały. Żona zachorowała w czasie ucieczki ze Lwowa przed sowietami – podobno córka ciągnęła ją w czasie tej ucieczki na sankach. Przez 30 lat żona Cypriana leżała sparaliżowana w łóżku. Nie miała odleżyn, bo zapewnił jej doskonałą opiekę.
Czytaj także:
Obornicka, chora ulica. Wita ponurą gębą gości wjeżdżających do Poznania i obiecuje wrażenia rodem z Czarnobyla [FOTOREPORTAŻ]
W powojennym życiorysie Cypriana jest dla mnie dużo zagadek, pytań. Jak on sobie poradził w komunistycznej Polsce? Tuż przed II wojną został sędzią Sądu Najwyższego, po wojnie wracał do Polski jako prawnik, który pracował dla rządu londyńskiego. A po wojnie jest prokuratorem Najwyższego Trybunału Narodowego, oskarżającym zbrodniarzy hitlerowskich. Jest też prokuratorem Sądu Najwyższego przydzielonym do Biura Współpracy Międzynarodowej w Ministerstwie Sprawiedliwości.
Potem, w 1950 r. zostaje profesorem na uniwersytecie w Lublinie – trochę jakby znalazł sposób, żeby w najgorszym okresie nie być sędzią. A w 1952 r. zaczyna pracę w Poznaniu – w Katedrze Prawa Karnego UAM, którą potem będzie kierował do emerytury w 1968 r.
A przy tym cały czas zajmuje się fotografią, działa w stowarzyszeniach, pisze książki, organizuje wystawy. Może ta fotografia była dla niego „osobnym pokojem”, w którym mógł swobodnie oddychać?
Choć osobnego pokoju nie miał, mieszkał z żoną w niewielkim służbowym mieszkaniu uniwersyteckim przy Bibliotece Uniwersyteckiej na Ratajczaka. Wspominany jest jako ujmujący człowiek, błyskotliwy mówca, mentor na spotkaniach fotograficznych.
Wystawę zdjęć Tadeusza Cypriana z I wojny można właśnie oglądać w Wielkopolskiej Bibliotece Publicznej i Centrum Animacji Kultury w Poznaniu. Ale ty planujesz w tym roku jeszcze coś więcej.
– Album, w którym znajdą się wszystkie 133 zdjęcia Cypriana z 1919 r. i notatki jenieckie.
Wyda go Robert Andre, przez lata prezes Kolskiego Klubu Fotograficznego FAKT, dokąd córka Cypriana po śmierci ojca przekazała negatywy. Robert Andre – inżynier chemik, przedsiębiorca i pasjonat fotografii – stara się przywrócić pamięć o Cyprianie. To właśnie on zorganizował wystawę, którą możemy oglądać w Poznaniu. Ale ani ona, ani notatki nie ujrzałyby światła dziennego, gdyby nie przychylność spadkobierców.
Jak wyglądają notatki Cypriana?
Czytaj także:
Skansen dla Bema: targowisko, stary wrak, stadion Szyca, domy w toaletach i tani bar [FOTOREPORTAŻ]
– To sześć zeszytów. Leżały w zbiorach archiwum PAN w Poznaniu i prócz jednej magistrantki przez lata nikt do nich nie zaglądał. To kapitalny historyczny materiał źródłowy, ale też pasjonująco napisany, czyta się jak powieść. Jest tam wojna i doświadczenia młodego człowieka, który dojrzewa. Pojmany jedzie przez Włochy i widzi, że one są oszałamiające. Z obozu jenieckiego patrzy na wulkan Wezuwiusz. Przeżywa katusze człowieka uwięzionego i budzi się do życia, bo mu się udało zdobyć pomarańcze, wykąpać się. Choruje, włosy wychodzą mu garściami, na zdjęciach sprzed wojny i po niej wygląda jak inny człowiek. Ale zdobywa książki, chce coś robić, by nie umrzeć psychicznie. Uczy się włoskiego. Zaczyna pracować w kancelarii obozu. Współorganizuje bibliotekę, szkołę dla analfabetów. Jego obserwacje są ostre, krytyczne, gdy opisuje np., jak się tworzyła Armia Polska we włoskich obozach jenieckich i jak ją oczyszczano z elementów podejrzanych, niepatriotycznych – jak każdy, kto założy maciejówkę, jest od razu uważany za patriotę, a pośród tych ludzi pełno złodziei i bandytów.
Niestety, są też momenty, w których zaczyna się arcyciekawa akcja, ale całości nie można odczytać, bo na stronie przybite są czarne stemple.
Myślałyśmy na początku – bo pracuję nad redakcją notatek wspólnie z Magdaleną Knapowską-Niziołek – że to cenzura w obozie jenieckim. W ostatnim zeszycie odkryłyśmy: „Czytam teraz moje notatki, bo wykreślam dużo rzeczy, które lepiej jest wymazać”.
Sam to zrobił. Co wykreślał?
– Ha! Nie znajduję klucza.
Fragmenty notatek Tadeusza Cypriana
10 ZDJĘĆ
Notatki Tadeusza Cypriana ze zbiorów Archiwum PAN w Poznaniu, fot. Monika Piotrowska
24.7.1917 (w obozie w Paduli)
(…) Zbliża się już wieczór. Widzę, że z zamiaru notowania li tylko zdarzeń ważniejszych zaczyna robić się obszerny dziennik – nie szkodzi. Dziś miesiąc, jak przybyłem do Paduli: jak ten czas jest okropnie długi! Zdaje mi się, że już z rok siedzę w tej przeklętej, cudnej dziurze. Co za nędzna wegetacya: ani jednej ciekawej książki, czasem niema żadnej, beznadziejne wstawanie rano z obawą przed dniem bez chwili ciekawej, przed dniem pustym i nudnym jak pustynia. Robiłem dotąd gimnastykę, ale daje mi ona potężny apetyt, więc przestałem, by nie czekać na nędzny obiad jak na zbawienie i nie doznawać rozczarowania, widząc, że w szalce jest woda z papryką i garścią ryżu lub makaronu.
3.11.1917 (w obozie Santa Maria Capua Vetere)
W tych dniach przychodzą nowi jeńcy do obozu – nie wiem, czy z frontu, czy nie, ale przychodzą zawsze. Może ktoś znajomy? Wprawdzie mocno mię to boli, żem się nie dostał do domu, jednak czasem myślę sobie: Byłeś na wojnie, tam, gdzie padają najwięcej granaty, teraz jesteś tutaj schowany jak w pudełku, warunki masz niezłe, siedźże cicho do końca. Tylko kiedy on będzie? To jest sęk.
27.05.1918
Czytam teraz moje notatki, bo wykreślam dużo rzeczy, które lepiej jest wymazać. I staje mi jak żywa przed oczyma ma przeszłość w Paduli i w szpitalu – muszę przyznać, że teraz jestem w o wiele lepszem położeniu. Jestem samodzielny, mam książki, towarzystwo, czuję się mniej dzikiem zwierzęciem w klatce, no, i mam więcej nadziei na rychły koniec. Bo się nań rzeczywiście zanosi. Swoją drogą, nauczyłem się dużo znosić i wytrzymać. Ale jestem znużony niewolą, i choć mam humor na ogół bardzo dobry, to jednak gdy się znajdę sam, często dyabli biorą wszystko.
28.5.1918
(…)
Dziś robię sobie ogromny bal z pomarańcz – jest coś znakomitego. Wieczorem Wezuwiusz jest bardzo ożywiony – cała jego strona czerwona, a ogień sięga dość wysoko.
Mamusia mię w liście ostrzega przed złem towarzystwem – gdyby tak wiedziała, wśród jakich szumowin ja się obracałem? I gdyby wiedziała, do jakiego stopnia ja utraciłem wiarę, poczucie i nieświadomość! Ja teraz nie ignoruję żadnego zła; nie potępiam nikogo, a choć sam zgoła go nie pożądam, to jednak nie zatykam uszu i nie uciekam z rumieńcem. Jestem cały czas z Włochami, ateuszami pierwszej wody i nieraz mi przychodzi na myśl, że jak minęły starożytne religie, tak minie każda inna; bo też widzę jej czczość podczas wojny obecnej, a raczej czczość jej zastosowania. Widzę papieża bojącego się potępić otwarcie krzywdy o pomstę wołające, księży błogosławiących armaty, a przeklinających tych, co na nie dzwony biorą i złorzeczących kulom z nich wylatujących. Widzę jak księża pomsty Boskiej wzywają, gdy im się dzwon zabierze, a zamykają oczy na najjaskrawsze krzywdy. Z obu stron falangi duchowieństwa modlą się o zwycięstwo słusznej sprawy. Która jest słuszna? Tu widzę księży, którzy się biją ze sobą na ambonie, podczas kazania. I o ile sama religia dla siebie jest wzniosła, to jednak cały system Kościoła, cały ceremoniał, etc, to tylko czczy blask. Dlatego praktyki religijne mi jakoś mało trafiają do przekonania, a o ile je w jakiejś części obserwuję, to tylko przez tradycyę. Ale nie z przekonania. Tego nie potrafię, choć nieraz tego chcę, i to bardzo. Nie mogę. I może dlatego tak dbam o życie.
(…)
6.11.1918
Dziś przyjeżdża Misya dla rekrutacyi. Zobaczymy, co będzie. Ja nie bardzo się palę do tego wojska, gdy myślę trzeźwo, ale muszę wyznać, że mię ciągnie, i to mocno.","Francja, 1919 rok. Pod katedrą w Quintin (Tadeusz Cyprian)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,15564102,Jest_zgoda_na_budowe_A1_z_Pyrzowic_do_Czestochowy_.html","Jest zgoda na budowę A1 z Pyrzowic do Częstochowy. Przetarg? ""Nawet jutro""","0
Na wtorkowym posiedzeniu rząd przyjął nowy plan budowy dróg. - Właśnie otrzymaliśmy zgodę na budowę autostrady A1 z Pyrzowic do Częstochowy - mówi Adam Zdziebło, wiceminister infrastruktury i rozwoju","Adam Zdziebło dodaje, że decyzja rządu oznacza faktyczny początek prac nad tą inwestycją. - Przetarg na budowę może być ogłoszony niemal natychmiast. Niewykluczone, że Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad zrobi to już w środę - dodaje minister Zdziebło.

Wyjaśnia, że najnowszy odcinek autostrady A1 ma mieć 57 kilometrów długości i będzie kosztował ok. 3,43 mld zł. - To oczywiście wartość kosztorysowa. Dokładną kwotę poznamy po rozstrzygnięciu przetargu. Budowa będzie finansowana z Krajowego Funduszu Drogowego - dodaje Zdziebło.

Ten odcinek A1 ma zaczynać się w Pyrzowicach, obejmie też budowę obwodnicy Częstochowy i dopiero za tym miastem połączy się z krajową ""jedynką"".",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,16145187,Pracowita_i_nietuzinkowa__Marzena_Wrobel_na_prezydenta.html",Pracowita i nietuzinkowa. Marzena Wróbel na prezydenta,"0
Silna, prawdomówna, pracowita, a przy tym kobieta nietuzinkowa - tak o kandydatce na prezydenta Radomia Marzenie Wróbel mówią Radomianie Razem. - Niech startuje, gorzej byłoby, gdyby wróciła do nas - ocenia szef PiS. A przewodniczący SLD wieszczy, że we wrześniu posłanka się z kampanii jednak wycofa","O tym, że Marzena Wróbel rozmawia o starcie w wyborach prezydenckich z Radomianami Razem, mówiło się od dawna. Ale sama posłanka planów nie zdradzała. Na ostatniej konferencji prasowej, na której tłumaczyła, dlaczego odchodzi z Solidarnej Polski, zapowiedziała, że wszystkiego dowiemy się w ciągu dwóch tygodni. I w czwartek zwołała konferencję prasową.

Radom miastem starych ludzi

Poprzedniego dnia odbyło się walne zebranie członków Stowarzyszenia Radomianie Razem, na którym ustalono, że poprą w kampanii prezydenckiej Marzenę Wróbel. Posłanka zapewnia, że wiele innych środowisk chce się dołączyć.

- Nasz komitet nie będzie miał barw politycznych, zapraszamy wszystkich, którym zależy na Radomiu - usłyszeli dziennikarze.

- Decyzję podjęłam pod wpływem wielu ludzi, także z mojej grupy zawodowej [jest nauczycielką - przyp. red.], którzy bardzo krytycznie oceniają rządy Andrzeja Kosztowniaka i uważają, że Radom zasługuje na lepsze rządy - mówiła Wróbel. Jak dodała, zawsze krytycznie się wypowiadała o władzach miasta i uznała, że uczciwie jest nie tylko krytykować, ale poddać się weryfikacji wyborców i samemu wziąć odpowiedzialność.

- Połączyła nas troska o miasto i krytyczna ocena dotychczasowych władz. Bo nam się nie podoba, że młodzi ludzie wyjeżdżają, niedługo Radom stanie się miastem starych ludzi, a ma predyspozycje, aby się dynamicznie rozwijać - tłumaczył Mariusz Fogiel z Radomian Razem. I wymieniał przymioty kandydatki: uczciwa, prawdomówna, skuteczna, pracowita, wie, o czym mówi i czego chce. - Jest kobietą i to jest wartość sama w sobie, bo jest kobietą nietuzinkową. A jak kobiety postanowią, to na pewno zrobią - mówił z przekonaniem Fogiel.

Kazimierz Woźniak z RR podkreślał, że posłanka może być pierwszą kobietą prezydentem w dziejach Radomia, więc powinien być pozytywny odbiór jej startu. - Jest silną kobietą, która powinna sobie poradzić z problemami miasta - zachwalał Woźniak.

- Szczególnie boli nas bardzo wysokie bezrobocie. W jego zwalczaniu Radom powinien dostać wsparcie od państwa, ale doświadczenie pokazuje, że państwo niezbyt się tym przejmuje - mówiła Wróbel. Jej zdaniem władze miasta powinny wykazać się tu większa mobilnością, i ona taka mobilność deklaruje. - Jeśli w ciągu czterech lat przynajmniej w znaczący sposób nie zlikwiduję bezrobocia, to nie będę się ubiegać o reelekcje - zapowiedziała kandydatka.

Spółki pod lupę

Kolejny problem to wysokie zadłużenie i brak inwestorów. Musi się zmienić także polityka kadrowa w mieście. - Bo przychodzą do mnie ludzie, którzy mówią, że jeśli nie będą mieli pleców, to pracy nie dostaną. Jak ja zaczynałam pracę, to nie musiałam szukać znajomości - dodała.

Zapowiedziała, że jeśli wygra wybory, to dokona audytu zarówno w urzędzie miejskim, jak i w spółkach, szczególnie w tych, gdzie kadra zarządzająca zarabia bardzo dobrze. Są takie spółki, które ciągle proszą miasto o pieniądze, a prezesi mają bardzo wysokie płace. Przyjrzy się też spółkom, które często podnoszą opłaty za usługi komunalne. - Oczywiście ci, co pracują dobrze, nie mają się czego bać. Na pewno nie skrzywdzę ani dobrych urzędników, ani menedżerów. Świadomie startuję jako kandydat niezależny, poglądy polityczne nie będą miały żadnego znaczenia, tylko to, kto jak pracuje. - zaznaczyła Wróbel.

Jak pisaliśmy, wcześniej kandydatów na prezydenta zgłosiły: PiS - Andrzeja Kosztowniaka, PO - Radosława Witkowskiego, SLD - Wojciecha Bernata, PSL - Krzysztofa Ferensztajna. Czy Marzena Wróbel może ""namieszać"" w tej kampanii?

- Każdy kandydat na prawicy to konkurencja, ale gdybyśmy się bali, tobyśmy Marzenę Wróbel przyjęli znów do PiS. A próbowała wrócić za wszelką cenę. Protestując przeciwko powrotowi pani poseł, spodziewaliśmy się tego, że wystartuje na prezydenta. Gorzej byłoby, gdyby została znów przyjęta w nasze szeregi - komentuje Dariusz Wójcik, szef PiS w Radomiu.

Przewodniczący SLD Leszek Rejmer uważa, że posłanka na pewno wzbogaci kampanię, chociaż nie wierzy do końca w jej start. Ale przecież oficjalnie to ogłosiła - zauważamy. - Ale też można oficjalnie się wycofać. Moim skromnym zdaniem zrobi to najdalej w połowie września, gdy dogada się z PiS co do miejsca na liście w przyszłorocznych wyborach do parlamentu - zaznacza Rejmer.",,"Brawo świetna decyzja odważna kobieta która doskonale wie co w pisie piszczy jednocześnie była radną i zna funkcjonowanie struktur miasta. Mam nadzieję że odnajdzie w sobie wiarę że poważnie może pozbawić furiatów z rynku władzy.-@@@-Żałosna kreatura, wstrętna fizycznie i mentalnie.-@@@-To zwykły rzut na taśmę po publiczną dietę. Kurski, Ziobro.............Wróbel - kto się jeszcze nabierze?-@@@-Najbardziej podoba mi się argument ""pierwsza kobieta-prezydent w historii miasta"" ale niekoniecznie Wróblowa. Zawsze to jakaś odmiana i powiew świeżości, uważam.-@@@-Co by nie mowic... pasuje do tego miasta :D :D. ehh Radom... centrum naszego polskiego trojkata bermudzkiego :D-@@@-pracujecie z całą mocą żeby móc pozostać zaściankiem-@@@-Nie wyobrażam sobie żeby osoba o tak ograniczonym światopoglądzie mogła reprezentować dwieście tysięcy radomian.-@@@-Prawdziwa wizytówka miasta - całkowicie oddaje jego ducha i ciało."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1048639.html",Napad na bankomat,"0
Wczoraj w nocy z City Banku na Puławskiej złodzieje wynieśli ważącą kilkaset kilogramów kasetę depozytową z bankomatu. Było 45 minut po północy i żadnego świadka.","- Wszystko wskazuje na to, że zrobili to zupełnie niepostrzeżenie, aż się wierzyć nie chce - mówi policjant z Mokotowa, biorący udział w śledztwie. Z uzyskanych przez policję informacji wynika, że chwilę przed napadem przed wejściem zaparkowany był biały bus, liczbę złodziei policja podaje mało precyzyjnie - od dwóch do czterech. Z banku nie uzyskano jeszcze informacji jaka kwota padła łupem złodziei. O tym, że kaseta nie była lekka, świadczą ślady pozostawione na chodniku - rabusie przez kilka metrów musieli ją ciągnąć.

Policja poszukuje świadków napadu, wszyscy, którzy mogą pomóc w ustaleniu złodziei, proszeni są o kontakt z policją pod bezpłatnym numerem telefonu 0 800 120 148 lub alarmowym 997.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7599132,Pamieci_eki_z_Chwaliszewa.html",,"0
68 lat temu na ul. Szyperskiej, nad brzegiem Warty stał port rzeczny. Niemcy urządzili w nim magazyny zaopatrzeniowe z ciepłą odzieżą dla marznącego w Rosji Wehrmachtu.","Na początku 1942 r. dowódca Lotnego Oddziału Dywersji Bojowej, starszy sierżant Michał Garczyk (pseud. ""Kuba"") na rozkaz z Londynu przygotował akcję pod kryptonimem ""Bollwerk"". Konspiratorzy wciągnęli do pracy konspiracyjnej robotników portu i ""Ślepego Antka"" - Antoniego Gąsiorowskiego, juchtę (przywódcę) eki z Chwaliszewa z jego czterema kumplami. Grupa bojowa ""Kuby"" zakradła się do magazynów w nocy z 20 na 21 lutego 1942 i podpaliła je. Niemcy byli bezradni. Ich straty przekroczyły 1,5 mln marek. Gestapo aresztowało członków grupy Garczyka. Garczyk zginął na Młyńskiej. ""Ślepy Antek"" - w czasie przesłuchania ze związanymi rękoma rzucił się do gardła jednego z gestapowców i przegryzł mu tętnicę. Wczoraj pod tablicą ku czci żołnierzy Garczyka złożono kwiaty.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24698922,zmarla-ostatnia-przedstawicielka-wroclawskiej-polonii.html",Zmarła ostatnia przedstawicielka przedwojennej wrocławskiej Polonii,"Dziś w nocy zmarła Elżbieta Neumann, ostatnia przedstawicielka przedwojennej wrocławskiej Polonii. ""Tożsamość narodowa była dla nas wyborem, za polską trzeba było zapłacić wysoką cenę"" - mówiła. Nigdy nie chciała rozmawiać o tym, co się działo, gdy weszli Rosjanie. - To było potworne - powtarzała. Bycie Polakiem nie dawało żadnej ochrony. Nie było też wiele warte, gdy przyszła ta ukochana Polska, bo na Polaków z Breslau ""prawdziwi"" Polacy patrzyli podejrzliwie.","Po wojnie mieszkała w Dzierżoniowie, ale przyjeżdżała na spotkania polskich breslauerów. Nigdy nie chciała rozmawiać o tym, co się działo, gdy weszli Rosjanie. - To było potworne - powtarzała. Bycie Polakiem nie dawało żadnej ochrony. Nie było też wiele warte, gdy przyszła ta ukochana Polska, bo na Polaków z Breslau ""prawdziwi"" Polacy patrzyli podejrzliwie. Byli Szwabami, mówili z twardym akcentem, nosili w sobie ""gen zdrady"", więc wyrzucano ich z pracy i zabierano mieszkania. - Są wybory, za które nie można oczekiwać nagrody - mówiła.",Zmarła Elżbieta Neumann - ostatnia przedstawicielka przedwojennej wrocławskiej Polonii ([fot. TOMASZ PIETRZYK]),
"https://wyborcza.pl/1,155287,13781028,Koniec_igrania_z_klientami.html",Koniec igrania z klientami,"6
Stoimy na progu rewolucji. Dzięki serwisom społecznościowym takim jak Facebook i Twitter w starciu konsumenci - korporacje szala zaczyna się powoli przechylać na stronę normalnych ludzi. Na jak długo?","Bez wstawania od komputera, bez sterczenia z transparentem pod sklepem, bez manifestacji. Jeden konsument, jeśli tylko potrafi pisać i przekonać innych, jest w stanie zorganizować akcję, która sprawi, że koncern zmieni decyzję. A jeśli nawet nie zmieni, to internetowy bunt może go dużo kosztować.

Kilka lat temu, zanim w sieci pojawił się fenomen serwisów społecznościowych, coś takiego byłoby niemożliwe. Ludzie nie zdołaliby tak błyskawicznie się zorganizować, pozostaliby pewnie bezradni. Co najwyżej napisaliby kilka oburzonych listów do prasy.",,"Przypomnę tylko o pionierach - nabici w mbank. W efekcie BRE Bank (mBank, Multibank) ma pozew grupowy (ponad 1200 osób) oraz dziesiątki procesów indywidualnych klientów. Najważniejsze, że BRE przegrywa w sądach! Oddaje kasę klientom oraz klienci uzyskują stałe oprocentowanie kredytu z dnia podpisania umowy kredytowej. Ja też pozwałem BRE Bank, piszę też o innych klauzulach niedozwolonych które stosuje BRE Bank w umowach (nie tylko CHF ale też umowy PLN). Nie zdziw się jak i ty masz takie klauzule w swoje umowie !!! Prawdziwa strona BRE Banku to: pozwalembank.pl-@@@-Niech FB wprowadzi przycisk ""Nie lubię""...żeby nie było nagłego ataki nieuzasadnionej krytyki to może w stosunku do profili firmowych, niech np. dislike będzie wyświetlał listę osób, które go użyły, ile razy, może nawet niech kosztuje 50c...)FB testuje różne opłaty) ciekawe co by się stałoby, czy nastąpił by zalew negatywowych wpisów, profili z przewagą ""czerwonych"" kliknięć ? Akcje czasami są skuteczne, ale nie zmieniają samego rynku, bo za wszystkim i tak stoją ludzie, a tutaj na co dzień traktujemy siebie w wiadomy sposób. Z jednej strony ludzie protestują przeciwko ACTA, ale oddają Facebookowi czy Google swoje dane, informacje o sobie, o praktycznie każdym aspekcie każdego życia, które są zbierane, przetwarzane i sprzedawane, FB czy Google to wspaniałe narzędzie to testowania, badania, kontrolowania konsumentów/obywateli, kij ma dwa końce...-@@@-jeśli tylko potrafi pisać i przekonać innych JESLI a sporbojta to zrobic przeciwko mega corpom na zachodzie........bo Poalckie corp gowienka to nawet nie istnieje na firmamencie-@@@-Farmy lików i haterów-porażka! Wkrótce na facebooku zrobić musze strone: ""Why Tesco is a sham:P/or claptrap""/. Which one would be better to show up?-@@@-a ja staram się wywalczyć żeby upc i vectra przestały dewastować klatki swoimi naklejkami. Firemki te zatrudniają odmóżdżonych ""opiekunów"" budynków, którzy to rozklejają gdzie popadnie naklejki z numerami telefonów. Skutkiem tego są klatki, wyglądające jak w slumsach. Obie firemki obiecują interwencję i na tym się kończy, syf jak był tak jest i co jakiś czas pojawiają się kolejne naklejki.-@@@-ad vocem - zapraszam do poczytania kotarbinski.wordpress.com/2013/04/19/30-120-240/"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23109347,miejsce-po-smierci-nie-jest-wieczne.html",Cmentarz likwiduje groby. Także mogiły piłsudczyków walczących o niepodległość,"""Grób w likwidacji. Prosimy o pilny kontakt z zarządcą cmentarza"" - karteczki z taką informacją są przyczepione na mogiłach na Cmentarzu Wawrzyszewskim. Także na grobach piłsudczyków walczących o niepodległość.","O masowej likwidacji grobów na warszawskim Wawrzyszewie poinformował nasz czytelnik. W ubiegłym roku zrobił zdjęcie nagrobka, w którym spoczywają żołnierze walczący o odzyskanie niepodległości, m.in. podpułkownik Bolesław Kowalski, kawaler orderu Virtuti Militari. Na jego mogile widniała karteczka z informacją o likwidacji. Dziś grobu już nie ma.
„Rząd przygotowuje się do celebracji 100-lecia odzyskania niepodległości, wspomina »żołnierzy wyklętych«, a zapomina o osobach walczących w obronie Polski przy boku marszałka Piłsudskiego” – skarży się pan Miłosz. Ale pracownik zarządu cmentarza uspokaja: – Nigdy nie likwidujemy grobów, zanim nie znajdziemy rodziny zmarłego. Nawet jeśli mija 40 lub więcej lat. W tym przypadku szczątki zostały prawdopodobnie przeniesione przez bliskich.
Czekamy 50 lat
Według Ustawy o cmentarzach i chowaniu zmarłych „grób nie może być użyty do ponownego chowania przed upływem 20 lat”. I co tyle za miejsce na cmentarzu trzeba zapłacić. Po tym okresie grób może być zlikwidowany przez zarządcę. By tego uniknąć, należy ponownie zapłacić za miejsce przed upływem terminu.
Wyjątkiem są groby zbiorowe, przeznaczone do pomieszczenia zwłok więcej niż jednej osoby, oraz te do chowania urn. A także miejsca mające wartość pamiątek historycznych lub artystycznych.
W grobach przeznaczonych do likwidacji, o których wspomina nasz czytelnik, pochowani są m.in. piłsudczycy. Przyklejone są na nich karteczki z ostrzeżeniem: „Grób w likwidacji. Prosimy o pilny kontakt z zarządcą cmentarza”.
– Ludzie zapominają o swoich bliskich. Zdarza się, że czekamy 20, 30, a nawet 50 lat na spotkanie z nimi. I zawsze ich szukamy: wysyłamy listy polecone, a gdy one do nas wracają, przyklejamy taką karteczkę, która wisi czasem nawet dwa lata. Najczęściej ktoś się zgłasza – tłumaczy pracownik kancelarii Cmentarza Wawrzyszewskiego. I dodaje, że groby na ich cmentarzu nigdy nie są likwidowane bez wiedzy i zgody rodziny, mimo że prawo na to pozwala. – To kwestia etyki, bo tak naprawdę moglibyśmy to robić. Często też zgłaszają się do nas bliscy zmarłych i podpisują oświadczenie, że zrzekają się wszelkich praw do grobu. Wtedy szczątki przenosimy do specjalnej zbiorowej mogiły.
5 tys. zł za miejsce
Co jednak, jeśli sprawa dotyczy grobu bohatera odznaczonego orderem Virtuti Militari?
– Mamy bardzo dużą grupę grobów o wartości historycznej. Zrobiliśmy ich pełną dokumentację i przekazaliśmy pod zarząd Instytutu Pamięci Narodowej. Tym bardziej że większością z nich nikt się nie interesuje. A w przypadku karteczek umieszczonych na takich mogiłach jest to „prowokacja” z naszej strony: chcemy zainteresować ludzi i organizacje ich losem – tłumaczy pracownik kancelarii. I przypomina, że kilkoma mogiłami zainteresowali się ostatnio kibice Legii Warszawa, którzy zaczęli zbierać pieniądze na ich odnowienie.
– W przypadku tego konkretnego grobu, osoby odznaczonej orderem, prawdopodobnie o przeniesienie szczątków, a co za tym idzie – likwidację grobu wnioskowała rodzina. Zdarza się, że rodzina ma po kilka grobów w Warszawie i aby uniknąć dodatkowych opłat tworzy jeden rodzinny grób – dodaje.
Ceny za 20 lat utrzymania grobu w Warszawie wynoszą nawet 5 tys. zł w eksponowanych alejach. Na Cmentarzu Wawrzyszewskim opłata jest „zdecydowanie mniejsza”.
W Warszawie kwaterami poległych piłsudczyków zajmują się dwie organizacje: Związek Piłsudczyków RP (ZP) oraz Instytut Józefa Piłsudskiego. Leszek Ząbek, prezes okręgu mazowieckiego ZP: – Dbamy o wiele takich miejsc i o pamięć o poległych, ale o tym konkretnym grobie nic nam nie wiadomo.",Cmentarz Wawrzyszewski - o masowej likwidacji grobów poinformował nas czytelnik (zdjęcie od czytelnika),"money, money, I za money..............i za zycie i po smierci po prostu mozna wykopac, wrzucic do smieci,
zuzyc jako nawoz .Praktyki katolikow?-@@@-Klamia jak szatany. Na tym cmentarzu od roku 1983 mozna bylo kupic u proboszcza wszystko. Mojej przyjaciolki mama tam pracowala. Sprzedawali najpierw alejki, jako miejsca pochowku. Potem proboszcz ZADAL aby nabywca wykupowal miejsce i budowal katakumbe na 5 I osob. Szwagier musial sprzedac nowiutkiego golfs, zeby pochowac siostre, bo cena w 1995 roku bylo za grab ok obecnych 80. Tysiecy zlotych. Jakie 5 tysiecy, co ten czlowiek mowi, totalne klamstwo. Handluja nadal na tym cmentarzu grobami jak paser kradzionymi rzeczami. Pare lat temu zajeli parking z tylu cmentarza I poszerzyli ludziom prawie pod drzwi wiezowcow tam stojacych.wawrzyszew slynie od lat kombinatorstwem proboszcza I jego akolitow. Pamietam jak ma sie zachcialo nowego kosciola I zdzieral z okolocznych mieszkancow pieniadze, ze hej. Stary kosciolek byl zbyt mall reprezentacyjny dale tego ksiedza biznesmena.-@@@-Nadszedł sezon na pisowskie wykopki. Co by tu jeszcze wykopać?-@@@-A kto zarządza cmentarzami? Duch Święty, czy jego pobożni słudzy?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23654583,kibole-ze-slaska-i-krakowa-poluja-na-krola-maciusia-i-bo.html","Kibole ze Śląska i Krakowa polują na ""Króla Maciusia I"", bo poszedł na współpracę z policją","Katowicka prokuratura wypuściła na wolność Macieja S. To jeden z członków bandyckiej bojówki założonej przez pseudokibiców Ruchu Chorzów, który poszedł na współpracę ze śledczymi. Kibole ze Śląska i Krakowa chcą z nim teraz wyrównać rachunki. - Wdrożyliśmy odpowiednie procedury - odpowiada policja.","Maciej S. ps „Maciuś” to fanatyczny kibic Ruchu Chorzów. W październiku zeszłego roku został mistrzem świata w sztuce walki wykorzystującej różne techniki chwytów. W nagrodę władze miasta i Ruchu wręczyły mu na chorzowskim stadionie niebieską koszulkę z napisem „Król Maciuś I”.
Maciej S. był jedną z najbardziej charyzmatycznych osób wśród pseudokibiców Ruchu
Dwa miesiące później agenci śląskiego zarządu Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali członków bandyckiej bojówki założonej przez pseudokibiców Ruchu Chorzów. Wśród nich był Maciej S. Zatrzymanym przedstawiono zarzuty działania w zorganizowanej grupie przestępczej o charakterze zbrojnym, rozbojów, pobić, oszustw, porwania, przemytu, a także handlu narkotykami.
Zdaniem śledczych w 2015 roku chorzowscy szalikowcy, udając policjantów, porwali biznesmena ze Śląska i za jego uwolnienie zażądali 700 tys. zł.
Kibole mieli też napadać na szalikowców innych klubów w naszym regionie, a także członków konkurencyjnych grup przestępczych. W jednym przypadku udający policjantów pseudokibice z Chorzowa weszli do mieszkania dilera narkotykowego, pobili go kastetem i zabrali marihuanę o wartości 150 tys. zł. Maciej S. wraz z kolegami został wtedy aresztowany na trzy miesiące.
– Maciej S. był jedną z najbardziej charyzmatycznych osób w środowisku chorzowskich pseudokibiców. Kibole nie tylko się go bali, ale też i szanowali – podkreśla jeden ze śledczych.
Kiedy np. policjanci namierzyli kibolską ustawkę i próbowali wylegitymować uczestników, pseudokibice stawiali opór. – Wystarczyło, że Maciej S. grzecznie pokazał swoje dokumenty, emocje opadały i reszta szła za jego przykładem – podkreśla śledczy.
W nagrodę za współpracę z policją Maciej S. wyszedł na wolność
Nieoczekiwanie agentom CBŚP udało się złamać zmowę milczenia kiboli. Kilku z nich poszło na współpracę ze śledczymi, a jednym z tych, którzy złożyli wyjaśnienia obciążające kolegów, był „Maciuś”.
– W środowisku to był szok. On był ostatnią osobą, po której można byłoby się spodziewać takiego zachowania – przyznaje jeden z katowickich adwokatów.
Czytaj także:
Wielka akcja policji. Zatrzymano sprawców śmiertelnego pobicia lidera Torcidy
Dzięki wyjaśnieniom skruszonych kiboli w maju CBŚP przeprowadziło największą w Polsce obławę na pseudokibiców. Zatrzymano wtedy 28 kiboli Ruchu Chorzów oraz Wisły Kraków [szalikowcy obu drużyn mają tzw. sztamę – przyp. red.], którym przedstawiono zarzuty handlu narkotykami, rozbojów, usiłowania zabójstwa, a także pobicia ze skutkiem śmiertelnym. Wszyscy zostali aresztowani.
Maciej S. w nagrodę za współpracę z organami ścigania wyszedł teraz na wolność. Musi jednak na siebie uważać. Powód? Kibole odgrażają się, że chcą z nim wyrównać rachunki. Dla pseudokibiców z Chorzowa Maciej S. stanowi problem: z jednej strony to legenda tego środowiska, z drugiej zrobił coś, czego się nie wybacza. Jednak kibole z Krakowa nie mają wobec niego żadnych sentymentów. Według informacji „Wyborczej” policja jest świadoma zagrożenia.
– W tej sprawie wprowadzamy wiele procedur, o szczegółach których ze względu na tajemnicę postępowania nie możemy mówić – stwierdził jeden z oficerów CBŚP.
Rzecznik Ruchu Chorzów: Wiedzieliśmy, że Maciej S. ma ""przeszłość:, ale...
Maciej S. dzięki współpracy ze śledczymi może liczyć na nadzwyczajne złagodzenie kary za popełnione przestępstwa. Przepis ten można zastosować nie tylko do sprawy, do której został zatrzymany, ale do wszystkich toczących się postępowań. A w Sądzie Okręgowym w Gliwicach od kilku lat toczy się proces, w którym Maciej S. zasiada na ławie oskarżonych.
– Ma 70 zarzutów: udziału w grupie przestępczej, rozbojów i włamań do wielu firm – wylicza sędzia Agata Dybek-Zdyń, rzecznik prasowa Sądu Okręgowego w Gliwicach. Do tego dochodzą jeszcze udział w ustawkach oraz niszczenie mienia.
– Wiedzieliśmy, że Maciej S. miał „przeszłość”, ale byliśmy przekonani, że to już za nim. Uhonorowaliśmy go koszulką za zdobycie tytułu mistrza świata, nie wiedzieliśmy, że kilka miesięcy później zostanie zatrzymany – podkreśla Witold Jajszczok, rzecznik prasowy Ruchu Chorzów.
„Maciuś” jest drugim charyzmatycznym chorzowskim szalikowcem, który poszedł na współpracę z CBŚP. Osiem lat temu taką samą drogę przebył Piotr G., jeden z liderów bandyckiej bojówki chorzowskich pseudokibiców. Opowiedział śledczym, że kibole założyli gang, handlowali narkotykami i włamując się do wielu firm na terenie całej Polski, ukradli prawie 2 mln zł. Piotr G. złożył wtedy wyjaśnienia, które w efekcie doprowadziły Macieja S. przed oblicze gliwickiego sądu.","Zatrzymanie pseudokibiców Ruchu Chorzów, maj 2018 (Materiały Policji)","Super, ze promujecie gangsterke! Brawo wyborcza!-@@@-Bandyteria zwana przez Targiwicę PiS patriotami-@@@-Ach bandziory i te ich ""zasady""-@@@-Całkiem patriotyczna ta działalność.
Durna zmiana powinna znowelizować kodeks karny, żeby nikomu dupy nie zwracać, skoro to Narodowi Spadkobiercy Wyklentych i Pupile Jasnej Góry parają się działaniami w zorganizowanej grupie przestępczej o charakterze zbrojnym, rozbojami, pobiciami, oszustwami, porwaniami, przemytem, a także handlem narkotykami.-@@@-Miała matka synaaaaa syna jedyneeeegoooooooo... Nie ma się co czepiać, kapuś musi zapłacić. Kibole to zołnierze wyklęci, taka husaria w wersji sPiSiałej: czerwone ryje, IQ=30, smród alko, podrobione adiki i miłość prezesa polski.-@@@-wystawiacie go na odstrzał? ...-@@@-Charyzmatyczny? Legenda? Taki bandzior sk...syn? Co wy wypisujecie?-@@@-Ciekawe jak go złamali?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,25481225,widzew-przez-turcje-do-pierwszej-ligi.html",Dwa zimowe zgrupowania Widzewa. Jedno w ciepłej Turcji,Po pięciu latach piłkarze Widzewa w czasie zimowych przygotowań polecą na zgrupowanie za granicę. Stanie się tak na prośbę trenera Marcina Kaczmarka.,"Chcesz wiedzieć pierwszy, co ważnego dzieje się w Łodzi? Wyślemy Ci to na „komórkę”. Ściągnij aplikację „Wyborczej” i czekaj na powiadomienia. Jak to zrobić?
Widzew zakończył sezon w sobotę, kiedy pokonał w Stargardzie Błękitnych, zapewniając sobie pierwsze miejsce w tabeli przed zimową przerwą. Piłkarze nie dostali jednak wolnego, bowiem są w trakcie roztrenowania. Nie ćwiczą już jednak na boisku, a jedynie w sali na stadionie. Od przyszłego tygodnia będą mieć wolne, a na pierwszych zajęciach w 2020 roku spotkają się 13 stycznia.
Pięć lat bez zagranicy
Dziesięć dni później drużyna pojedzie na zgrupowanie do Cetniewa, które potrwa do końca stycznia. 10 lutego zaś widzewiacy polecą na zgrupowanie do Alanyi, gdzie będą przez dziewięć dni i rozegrają trzy sparingi, m.in. ze Stalą Mielec. Po raz ostatni drużyna przygotowywała się do rundy wiosennej za granicą w 2015 roku, co nie pomogło jej jednak w utrzymaniu w pierwszej lidze, a pół roku później spółka należąca do Sylwestra Cacka przestała istnieć. W dzisiejszej kadrze nie ma żadnego zawodnika z tamtych czasów. Wówczas w zespole byli m.in. Marcin Kozłowski czy Maksymilian Rozwandowicz, Tsubasa Nishi czy Veljko Batrović.
Czytaj także:
Widzew po rundzie jesiennej w drugiej lidze: lider nieprzypadkowy
Już przed rokiem rozważano przygotowania w Turcji, jednak obóz nie doszedł do skutku. Powodem nie były koszty, bo Widzew stać było na ok. 150 tys. zł, a tyle kosztuje półtoratygodniowy wyjazd, lecz przeświadczenie trenera i zarządu, że jest na to jeszcze za wcześnie.
Osiem sparingów Widzewa
Teraz sytuacja się zmieniła, a na wjazd nalegał trener Kaczmarek, czego wcale nie ukrywa. – Wyszedłem z takiego założenia, że trzeba zrobić wszystko, co możliwe, żeby jak najlepiej przygotować się do rundy wiosennej. Nie chcę niczego zaniedbać i dlatego starałem się przekonać zarząd do tego pomysłu. Cieszę się, że zostało to zaakceptowane – powiedział „Wyborczej” szkoleniowiec.
Wiadomo też, że Widzew rozegra zimą przynajmniej osiem sparingów, m.in. z Olimpią Grudziądz, Gryfem Wejherowo, GKS 1962 Jastrzębie czy Stalą Mielec. Pierwszy mecz ligowy w 2020 r. lider rozegra na swoim stadionie z Olimpią Elbląg (29 lutego).","Marcin Kaczmarek, trener Widzewa (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)","Po co do Turcji Turcja jest w Łodzi wystarczy przejść się po Pietrynie.-@@@-Pomysł bardzo dobry
Wiosnę mamy trudną i trzeba w nią wejść w pełnej gotowości
Tu już nie będzie czasu na zgrywanie się
Każda strata punktów może być na wagę awansu-@@@-Tylko dobrze sprawdźcie płyty, bo od kilku lat w Turcji w tym czasie leje i wszystko grząskie jest."
"https://wyborcza.pl/1,155287,16617426,Poploch_w_PGNiG__Gazprom_nie_dostarcza_calosci_zamowionego.html",Popłoch w PGNiG. Gazprom nie dostarcza całości zamówionego gazu,"18
Od poniedziałku Gazprom przestał realizować w pełni zamówienia na dostawy gazu do Polski. Szef ukraińskiego UkrTransGazu mówi, że chodzi o zerwanie rewersyjnych dostawy gazu dla jego kraj. Polski operator gazociągów Gaz-System potwierdza, że był zmuszony czasowo wstrzymać przesył zwrotny gazu na Ukrainę z powodu ograniczenia dostaw surowca z kierunku wschodniego.","W środę w południe PGNiG ogłosiło, że ""zaobserwowano zmniejszenie dostaw gazu"" w ramach długoterminowego kontraktu z Gazpromem. Według polskiego koncernu w poniedziałek Gazprom nie dostarczył 20 proc. zamówionego gazu, a we wtorek - 24 proc.

- Trwa wyjaśnianie przyczyn zmniejszenia dostaw gazu z kierunku wschodniego, w szczególności, czy mają one charakter techniczny czy handlowy - stwierdziło PGNiG, nie precyzując, jakie konkretnie kroki podjęto. Nasz koncern dodał też, że braki w dostawach ze Wschodu uzupełniono importem gazu z innych państw.",,"Super! to może być okazja do zerwania kontraktu podpisanego przez Pawlaka z formułą ""bierz albo płać"".-@@@-A czy w kontrakcie z Ruskimi jest jakaś kara za ograniczenie dostaw.Będę strzelał: nie ma.-@@@-Wcale mnie to nie rusza; przynajmniej nie utopimy kilkunastu milionów w ukraińskim bagnie.-@@@-""Ze względu na konieczność zmiany ruchu w systemie przesyłowym, których musieliśmy dokonać z powodu ograniczenia dostaw z kierunku wschodniego, konieczne jest czasowe wstrzymanie usługi przesyłowej przerywanej w punkcie Hermanowice w kierunku Ukrainy"" Czy ja dobrze rozumiem, że ograniczenie dostaw ze wschodu i co za tym idzie ciśnienie w systemie przesyłowym jest powodem wymuszającym zmianę kierunków przesyłu w innych częściach systemu? Czyli innymi słowy, że ciśnieniem na wejściu Rosja może sterować przesyłem gazu w Polsce? Nie rozumiem tego związku między kierunkiem przesyłu w jednym z gazociągów do ilości wtłaczanego gazu na innym odcinku systemu.-@@@-a miałem wcześniej pisać, ze Rosja zakręci kurki i będzie mówić, że u nich normalnie płynie :) i proszę, już wydali odpowiednie oświadczenie. Nie zdziwię się jak wysadzą jakiś gazociąg i będą kazali sobie płacić za nieodebrany gaz.-@@@-""Po południu głos w sprawie zabrał Gazprom. Rosyjski koncern twierdzi, że w ciągu minionych kilku dni nie zmienił ilości wysyłanego gazu do Polski. Nad Wisłę trafia 23 miliony metrów sześciennych gazów dziennie i taka ilość dalej trafia, zdaniem Gazpromu, do wszystkich ustalonych destynacji."" Dlaczego Ruskim na sucho uchodzi ciągłe kłamanie? Powinno się wysłać niezależnych obserwatorów i komisyjnie potwierdzić.-@@@-Nic tylko śpiewać dalej hymny pochwalne Pawlakowi i oczywiście zdymisjonowanemu premierowi Tuskowi za kontrakt stulecia. Rosyjscy politycy do dziś pokładają się ze śmiechu.Niech żyje przyjaźń Tusko- rosyjska.-@@@-""- Obecnie zapotrzebowanie na gaz jest nieduże z powodu ciepłej pogody - wskazała też osoba z branży gazowej, zastrzegająca sobie anonimowość."" To ju nawet wypowiadajác takie truizmy trzeba pozostac anonimowym"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3248228.html","""Manufaktura"", ul. Karskiego 5","0
Zaostrza się konflikt między ""Manufakturą"", a miastem. Wiceprezydent Karol Chądzyński powiedział wczoraj, że francuski inwestor zachowuje się po gangstersku przykładając miastu brzytwę do szyi.","O co chodzi z tą ""brzytwą""? 17 maja ma ruszyć centrum handlowo-rozrywkowe, ale układ drogowy wokół inwestycji jest nieprzygotowany na przyjęcie zwiększonego ruchu. Łatwo przewidzieć, że ulice wokół ""Manufaktury"" zakorkują się na amen. Zdaje sobie z tego sprawę i inwestor, i miasto, ale ani jeden, ani drugi nie chce na swój koszt dokonać przebudowy. Wczoraj inwestor zaproponował rozwiązanie - miasto występuje do Unii Europejskiej o pieniądze na modernizację dróg wokół ""Manufaktury"". Koszt przebudowy to 57 mln zł. Z tego 85 proc. ma dać Unia, po 7,5 proc. wykładają miasto i Francuzi. Co wiceprezydenci na to? - To dzielenie pieniędzy polskich podatników przez inwestora - mówią i domagają się - tak zresztą jak przez ostatnie trzy lata - by inwestor na własny koszt przebudował drogi.

Nie tylko w tej sprawie miasto nie idzie na rękę inwestorowi. ""Manufaktura"" chce mieć adres ""ul. Zachodnia 47"", a władze Łodzi nie zgodziły się na to, bo pod tym adresem mieści się delegatura Łódź-Śródmieście. - Podjęliśmy decyzję, że ""Manufaktura"" będzie miała adres: ul. Karskiego 5 - mówi Marek Michalik, wiceprezydent. A ul. Karskiego to mała uliczka pomiędzy terenem francuskiego inwestora a cmentarzem. Do otwarcia ""Manufaktury"" pozostało 48 dni.",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,4590616.html",Wykup grunt z bonifikatą,"0
Jeśli jesteś użytkownikiem wieczystym gminnego lub państwowego gruntu, od 2008 r. będziesz mógł zostać jego właścicielem, korzystając z ustawowej bonifikaty. Ale czy warto czekać do stycznia?","To zależy od wysokości obecnie stosowanych przez gminy i wojewodów upustów przy wykupie ziemi na własność. Przypomnijmy, że już teraz każdy użytkownik wieczysty ma taką możliwość. Sęk w tym, że o zastosowaniu bonifikaty oraz o jej wysokości i ewentualnym rozłożeniu na raty decydują samodzielnie samorządy (rada gminy i powiatu lub sejmik wojewódzki) oraz skarb państwa (wojewoda).

Na korzystniejsze bonifikaty nie mają co liczyć np. w Zielonej Górze, gdzie upust wynosi aż 93 proc. Dzięki temu użytkownicy płacą tu najczęściej od ok. 300 do 2 tys. zł. Do tego dochodzą jeszcze koszty wyceny gruntu (ok. 450 zł) i koszt odpisu z księgi wieczystej (kilkadziesiąt złotych).",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18466709,bank-rosji-obnizyl-glowna-stope-procentowa-do-11-proc-rubel.html",Bank Rosji obniżył główną stopę procentową do 11 proc. Rubel mocno traci,"0
Regulator zdecydował o obniżeniu głównej stopy procentowej ze względu na ryzyko wzrastającej inflacji i niepewną sytuację ekonomiczną kraju. W związku z decyzją Rosyjskiego Banku Centralnego narodowa waluta zaczęła mocno tracić wobec dolara i euro. Rubel jest najsłabszy od marca tego roku.","Centralny Bank Rosji podjął w piątek decyzję o obniżeniu głównej stopy procentowej o 0,5 pkt proc., z 11,5 do 11 pkt proc. - informują rosyjskie agencje informacyjne.

Jak informuje biuro prasowe banku centralnego, piątkowa obniżka głównej stopy procentowej jest już piąta w tym roku.

- Bank centralny tłumaczy swoją decyzję tym, że bilans ryzyka zmierza w kierunku dalszego zahamowania gospodarki pomimo pewnego wzrostu zagrożeń inflacyjnych - informuje rosyjska agencja TASS.",Rosyjskie ruble (ILYA NAYMUSHIN / REUTERS / REUTERS),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4974606.html",Kobylańskiemu MSZ nie przepuści,"0
Szef MSZ zarzuca kontrowersyjnemu Polonusowi i jego polskim poplecznikom podszywanie się pod autorytet Jana Pawła II. I zapewnia, że bojkotu antysemity z Urugwaju nie przerwie","Tak wynika z odpowiedzi ministra Radosława Sikorskiego na pismo senatora PiS Ryszarda Bendera broniącego polonijnego antysemity z Urugwaju. Ta niezwykła debata o Kobylańskim toczyła się dotąd za pośrednictwem kancelarii marszałka Borusewicza. ""Gazeta"" dotarła do pisma ministra.

Wszystko zaczęło się od grudniowej instrukcji nowego szefa MSZ do polskich placówek za granicą. Minister Sikorski zakazał im kontaktów z Janem Kobylańskim i władzami finansowanego przez niego zrzeszenia polonijnych organizacji w Ameryce Łacińskiej - USOPAŁ. Rozwścieczyło to ludzi związanych z Kobylańskim, sponsorem Radia Maryja i inwestycji o. Tadeusza Rydzyka. Sikorskiego skrytykowały nie tylko tzw. rydzykowe media, ale i część polityków PiS.",Jan Kobylański zaprzecza oskarżeniom o szmalcownictwo i kolaborację z gestapo (Fot. Adam Urbanek),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25328197,smiertelny-wypadek-na-bielanach-kierowca-wjechal-w-mezczyzne.html",Śmiertelny wypadek na Bielanach. Kierowca wjechał w mężczyznę prowadzącego wózek z dzieckiem,"Mężczyzna, który przechodził przez pasy ze swoją żoną i z dzieckiem w wózku, zginął na miejscu. Dziecko zostało przewiezione do szpitala","Było ok. godz. 13 w niedzielę. Przez przejście dla pieszych na ul. Sokratesa przy Petofiego przechodzili młodzi rodzice, prowadząc wózek ze swoim synkiem. Nagle na przejście wjechało bmw. – Kierowca tego auta potrącił przechodzącego przez przejście dla pieszych mężczyznę – informuje „Stołeczną” asp. Kamila Szulc z Komendy Rejonowej Policji dla Bielan i Żoliborza.
Uderzenie odrzuciło mężczyznę za przejście. Tam był reanimowany, ale mimo to zmarł. Dziecko, które znajdowało się w wózku, zabrała karetka pogotowia. – Zostało przewiezione do szpitala w stanie niezagrażającym życiu – relacjonuje asp. Szulc. Przekazuje też, że kierowca bmw był trzeźwy. Został zatrzymany. Okoliczności wypadku badają funkcjonariusze policji oraz prokuratura.
Zmarły mężczyzna miał 33 lata.",Śmiertelny wypadek przy ul. Sokratesa (Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"Dramat. Tego typu smiertelne potracenia na pasach powiiny byc sadzone jak morderstwo..-@@@-Coś ten yebany rząd z bandytami drogowymi w końcu zrobi, czy mordowanie ludzi na pasach jest spoko?-@@@-To nie wina przepisów, prawa, ograniczeń, niskich mandatów, systemu szkolenia...
To jest nasze polskie ""śmiało, zmieścisz się"".

Mało który kierowca, nawet w mocniejszym samochodzie byłby wstanie mnie dogonić na krętej, zamkniętej drodze.
A jednak w ruchu cywilnym ja w tym kraju czuję się jak ruchoma przeszkoda. Moja ""ulubiona"" sytuacja to kiedy na trasie ekspresowej wyprzedza pojazdy jadące prawym pasem, jade między 120-140 a za mną z prędkością światła zbliża się nisko lecący myśliwiec, pogania mnie swiatlami i ani myśli zdjąć noge z gazu, zostawić chociaż te 50 m odstępu (przy tych prędkościach to nadal za mało ) pozwolić mi dokończyć manewr w moim tempie i dalej sobie spokojnie jechać.
Taki trochę typ hazardzisty a trochę głęboko wierzącego we mnie chrześcijanina, bo stawia mnie w sytuacji kiedy to ode mnie zależy czy wyjdziemy z tego cało.
Uwielbiam.... <3-@@@-Ciekawe co na to ponownie wybrany senator Pociej?-@@@-Ważne, że nikt tam nie spowolnił ruchu kosztem kierowców, bo to by dopiero była tragedia, jakby musieli zwolnić!-@@@-dopóki nie nauczycie się wszyscy, a przynajmniej w zdecydowanej większości przestrzegać przepisów, będzięcie ginąć. 50 w zabudowanym, to 50, nie 60, 70. i nawet jesli jakiś burak na ogonie trąbi i mruga ci światłami, jedź 50, lub 30, jeśli masz takie ograniczenie. jesli taki głąb cię wyprzedza, olej go, jedź prawidłowo, nie ucz go przepiów, od tego jest policja. sa kraje, gdzie tak się jeździ, bandyci się zdarzają, ale bardzo rzadko. fakt dochodzi mocna kontrola, sporo patroli i monitornig, ale podtawą jest kultura jazdy. nie bez znaczenia jest fakt, iz pieszy na przejściu jest święty, i sprowadzenie na niego zagrozenia, zawsze winien jest kierowca, a kary sa potężne.-@@@-Całe szczęście, że Biuro Bezmobilności robi wszystko, by komuś nie utrudnić rozpędzania się na przejściach (łącznie z wykreślaniem wyniesionych przejść dla pieszych z projektów). Przekroje jezdni gwarantujące niebezpieczne zachowanie na pasach to jeden z filarów naszej polityki morder.. mobilności.-@@@-To nie jest miejsce niebezpieczne, więc nie trzeba kontrolować prędkości, ergo - można ją przekraczać i zabijać pieszych."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24898668,rzad-zmienia-ustawe-by-warzywniak-na-osiedlu-nie-blokowal-przejscia.html","Rząd zmienia ustawę, by warzywniak na osiedlu nie blokował przejścia na własność. Apelował o to Trzaskowski","- Likwidujemy bariery związane z wydawaniem zaświadczeń o przejściu z użytkowania wieczystego na własność - ogłosił w Sejmie wiceminister infrastruktury. To zmiana retoryki - kilka tygodni temu mówił, że te bariery to wymysł prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego, a wolne tempo wydawania mieszkańcom zaświadczeń wynika tylko ze złej woli stołecznego samorządu.","– Zmieniamy przepisy tak, aby ci, którzy dzisiaj są właścicielami mieszkań i domów, a użytkownikami wieczystymi gruntów, otrzymali szybko zaświadczenie o przekształceniu użytkowania we własność. Likwidujemy bariery związane z wydawaniem zaświadczeń o możliwości przekształcenia, chcemy, aby były wydawane szybko i sprawnie – ogłosił w Sejmie wiceminister infrastruktury Artur Soboń (PiS).
Zaświadczenia, o których mówił, to wymóg ustawy uwłaszczeniowej, która obowiązuje od początku roku.
Jak przejść na własność, jeżeli na osiedlu jest warzywniak?
Po wniesieniu opłaty przekształceniowej (uiszczenie jej jednorazowo zamiast w rocznych ratach upoważnia do 98-procentowej zniżki) ludzie zamieniają się z użytkowników wieczystych we właścicieli gruntu przypisanego do ich domu czy mieszkania. To dla nich korzystne, m.in. dlatego, że uwalnia mieszkańców od uciążliwych podwyżek opłat od użytkowania wieczystego, które co kilka lat przeprowadza samorząd.
Ale jest jeden haczyk: żeby dokonać takiego przekształcenia, warszawiacy muszą dostać z ratusza zaświadczenie. Ten dokument jest wydawany po sprawdzeniu, że nieruchomość wykorzystywana jest na cele mieszkaniowe.
Czytaj także:
Czy billboard na osiedlu blokuje możliwość wykupienia mieszkań na własność?
W marcu prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski wskazywał na briefingu poświęconym uwłaszczeniu, że wydawanie zaświadczeń hamuje m.in. to, że działki, na których oprócz domów czy bloków znajduje się np. osiedlowy warzywniak, budka z pieczywem, stacja trafo czy billboard, mogą zostać przekształcone dopiero po wydzieleniu fragmentu nieruchomości przeznaczonej na cele inne niż mieszkaniowy.
– Literalnie czytając ustawę, jeśli spółdzielnia mieszkaniowa ma lokale usługowe, nie powinna podlegać przekształceniom – podkreślał Trzaskowski.
Ministerstwo mówiło, że barier nie ma, a dzisiaj – że je likwiduje
– Jeśli na działce z blokiem jest warzywniak, billboard czy stacja trafo, dokładnie tak samo jest przekształcana we własność. Nie ma wątpliwości, że to nie hamuje przekształcenia – zapewniał w marcu wiceminister Soboń.
Ogłaszając w piątek „likwidację barier”, przyznał – nie wprost – że jednak jakieś problemy hamujące przekształcenia były. W ogłoszonym w piątek pakiecie zmian w ustawie uwłaszczeniowej ministerstwo wprowadziło m.in. zmianę ograniczającą potrzebę podziałów geodezyjnych. Teraz trzeba będzie je przeprowadzać jedynie tam, gdzie powierzchnia budynków o funkcji innej niż mieszkaniowa przekracza 30 proc. powierzchni użytkowej wszystkich budynków mieszkalnych przypisanych do danej działki.
Wśród innych zmian zapowiedzianych w piątek przez ministerstwo jest także podwyższenie do 99 proc. bonifikaty od opłaty od przekształcenia użytkowania wieczystego we własność. – Będą mogli z niej skorzystać niepełnosprawni, ich opiekunowie, a także weterani, kombatanci i posiadacze karty dużej rodziny – zapowiedział wiceminister Soboń.
- Kolejna nowelizacja. Ministerstwo kolejny raz przyznaje, że ustawę pisało na kolanie i że nasze argumenty były prawdziwe - mówi ""Stołecznej"" prezydent miasta Rafał Trzaskowski.",Osiedle WSM Mokotów (DARIUSZ BOROWICZ),"No to się uwłaszczą właściciele osiedlowych warzywniaków. Złe prawo zostało naprawione gorszym...-@@@-Przykładowo na Mokotowie Urząd Dzielnicy sukcesywnie zamieszcza na swojej stronie listy z adresami nieruchomości które podlegają przekształceniu. Ktoś mi podpowiedział, że jak swój adres znajdę na takiej liście to mogę iść do Urzędu w celu złożenia oświadczenia o zamiarze skorzystania z bonifikaty. Tak też zrobiłem. W ten sposób ominąłem pierwszy etap procedury czyli czekanie (nie wiadomo jak długo) na pismo z Urzędu w tej sprawie. To mnie zresztą nie dziwi bo osoby starsze mogą o tym nie wiedzieć, szczególnie jeśli nie posiadają dostępu do internetu. Zresztą samo wypełnienie takiego oświadczenia może im przysporzyć sporo trudności. Np. w przypadku lokalu znajdującego się w budynku mieszkalnym należy podać nr KW budynku, następnie nr KW mieszkania oraz dane dotyczące położenia samego budynku czyli nr działki oraz nr obrębu. Oczywiści jak ktoś trzyma papiery dotyczące swojej nieruchomości w jakimś porządku to ma duże szanse do tych danych się dokopać. Jak byłem w tej sprawie nie wezwany w Urzędzie to zdziwił mnie brak jakiejkolwiek kolejki pod drzwiami pokoju gdzie te sprawy są załatwiane. I pomyślałem sobie, że jak zawsze u nas wszystko obędzie się na ostatnią chwilę."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21860782,potracenie-pieszego-na-pasach-pod-trasa-zamkowa-duze-utrudnienia.html","Kierowca potrącił pieszego. Wyprzedził auto, które stanęło przed pasami","Do zdarzenia doszło na ul. Energetyków. Sprawcą jest kierowca, który wyprzedzał samochód zatrzymujący się przed pasami by przepuścić pieszego.","Do wypadku doszło o godz. 10. 50 na przejściu dla pieszych na ul. Energetyków pod Trasą Zamkową. Pieszy przechodził od strony portu na południową część ulicy, w stronę kościoła. Jadąca prawym pasem w kierunku Prawobrzeża kobieta, zatrzymała się, by przepuścić pieszego. Mężczyzna podniósł rękę, dziękując jej i wszedł na lewy pas jezdni. W tym momencie potrącił go Volkswagen. Kobieta, która ustępowała drogi pieszemu twierdzi, że samochód musiał jechać bardzo szybko, bo zatrzymując się nie widziała go w lewym lusterku.",Potrącenie pieszego na ul. Energetyków (Andrzej Kraśnicki jr),"To wina policji. Zapowiedzieli akcję kontrolowania najbardziej niebezpiecznych przejść dla pieszych i nic z tego nie wyszło. Ani razu nie widziałem policji pilnującej bezpieczeństwa przy przejściach. Za to regularnie widzę policję w miejscach w 100% bezpiecznych, na długich prostych, gdzie nie ma żadnych przejść. I tam policja chętnie kontroluje prędkość.-@@@-Przecież tam jest akurat super widoczność to raz , a dwa często tam sushi , więc chyba reszta nie potrzebuje komentarza ...-@@@-Brakuje mi bardzo komentarzy, że winny jest kierowca, który się zatrzymał przed przejściem (bo się zatrzymał). Ale dzień jeszcze długi i nie tracę nadziei.-@@@-Zwęzić do jednego pasa. Widocznie dwa to za dużo.-@@@-Tam aż się prosi o sygnalizację uruchamianą przez pieszych, a to ze względu na dużą prędkość aut na tamtym odcinku!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18436388,mariacka-najlepsza-dla-mlodziezy-moze-juz-czas-zajac-sie-calym.html",Mariacka najlepsza dla młodzieży. Może już czas zająć się całym śródmieściem Katowic?,"1
Katowicka ulica Mariacka w weekendowe noce pęka w szwach. Po siedmiu latach od stworzenia ?rozrywkowego? deptaka miasto sprawdza, kto korzysta z jego oferty.","Urzędnicy chcą wiedzieć, czy Mariacka spełnia swoją rolę - miejsca spotkań i nowego salonu miasta. Zlecili przeprowadzenie ankiety, w której zapytali o deptak ponad 600 osób w różnym wieku. Raport jest już gotowy.

Nie jest zaskoczeniem, że na Mariacką najchętniej przychodzą osoby młode, w wieku od 16. do 25. roku życia, które na dodatek nie chciałyby tu żadnych zmian - ich zdaniem jest dobrze tak, jak jest. Oferta ulicy dla studentów i licealistów jest wprost idealna - tanie zapiekanki i piwo na każdą kieszeń.

Generalnie im osoba starsza, tym ma gorsze zdanie o Mariackiej. Wniosek: miastu udało się stworzyć w miarę tanią ""imprezownię"", bez większych aspiracji. Czy na pewno o to chodziło?

Według autorów raportu najwięcej osób spędza czas w restauracjach, kawiarniach, pubach oraz ogródkach piwnych. Na Mariackiej wytworzył się nawet syndrom stałego bywalca - są osoby, które zawsze przychodzą do tych samym miejsc, nawet po kilka razy w tygodniu. Wśród ulubionych knajp wymieniają: Ministerstwo Śledzia i Wódki, Pijalnię Wódki i Piwa, Śrubę, Katofonie, Kato, Coolera, a także Len Arte (jedyna restauracja w tym zestawieniu).

Kościół ignorują

Niewielu bywalców odwiedza sklepy, które działają przy Mariackiej. Większość młodzieży ignoruje kościół, który stoi na końcu ulicy. Nie przychodzą na deptak, żeby brać udział w ceremoniach religijnych.

Można więc uznać, że transformacja Mariackiej z zapuszczonej ulicy w modne miejsce spotkań (o to głównie chodziło w jej wypromowaniu) powiodła się. Niestety, z raportu wynika także, że spora część ankietowanych omija Mariacką, a to już poważny problem - deptak miał być ofertą dla każdego, a jest miejscem przeznaczonym głównie dla wąskiej grupy imprezowiczów. Do najczęściej wskazywanych deficytów Mariackiej badani zaliczali m.in. zbyt mało wydarzeń kulturalnych, choć urzędnicy zapowiadali przecież, że to one rozsławią deptak.

Ogólnie rzecz biorąc - raport gotowy, urzędnicy mają na papierze, że Mariacka okazała się raczej trafionym pomysłem i stała się miejscem spotkań. Zanim jednak ogłosimy sukces, może warto zapytać o jakość tych spotkań - nocna rozrywka i alkohol to jej główne wyznaczniki, a przecież nie tak miało być.

Czas na całe śródmieście

Poza tym po siedmiu latach od ożywienia Mariackiej może warto zająć się wreszcie programem dla całego śródmieścia? Od wielu restauratorów i przedsiębiorców wiem, że obecność na deptaku gwarantuje gości. Utrzymanie lokalu w innej części miasta to duże wyzwanie. Trzeba zrobić wszystko, żeby Mariacka nie stała się tym dla miejskiej gastronomii, czym wielkie galerie handlowe dla właścicieli małych sklepów - żeby nie zabiła życia w mieście.",,"""Inni"" omijają Mariacką szerokim łukiem, bo to głównie miejsce do chlania. Główny asortyment knajpiany, to tani alkohol. Wóda za kilka zł, niewyszukane wnętrza, i takież towarzystwo. Do tego ryki podpitych gości, i wszechobecny brud i syf, więc to miejsce dla małolatów, którym jakość nie przeszkadza, za to promile są na ich kieszeń i jeszcze kumpli moga spotkać. Trochę dojrzalsze i bardziej wymagające towarzystwo, tam nie pójdzie. Jasne, ze młode pokolenie powinno miec miejsce dla siebie, nie wiem tylko czy koniecznie w samym centrum miasta, i czy ograniczające sie do taniej wódy. W europejskich miastach też sa ""młode"" ulice, ale to trochę inny poziom. Kluby jazzowe, male kbnajpki, kluby, sklepiki, inne klimaty. No cóż, w Polsce się chleje a na Śląsku chleje do sześcianu, taka tradycja, i na nia postawił UM, i właściciele knajp, Zysk bez wysiłku."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25440716,animowany-serial-wilq-superbohater-juz-dostepny-w-sieci.html","Animowany serial ""Wilq Superbohater"" już dostępny w sieci",Bohaterów serii tworzonej przez braci Bartosza i Tomasza Minkiewiczów można już obejrzeć na małym ekranie. Tym razem pochodzący z Opola twórcy postawili na telewizję internetową. W obsadzie m.in. Eryk Lubos i Marian Dziędziel.,"""Wilq Superbohater"" to popularna seria komiksów, którą od 2003 r. przygotowują Bartek i Tomasz Minkiewicz. Choć obaj od dłuższego czasu już w Opolu nie mieszkają, to nasze miasto wciąż pozostaje areną zmagań superbohatera ze złoczyńcami chcącymi zrównać je z ziemią. Tak też się dzieje w liczącym 13 odcinków serialu, który właśnie trafił do sieci. Zapowiada go zwiastun, który po poprawkach wczoraj zamieszczono w serwisie YouTube.
Wilq w serialu przemawia głosem Eryka Lubosa, zaś głosu odpalającemu papierosa od papierosa komisarzowi użyczył Marian Dziędziel. Obaj sprawdzili się wcześniej w filmie krótkometrażowym ""Wilq: Negocjator"". Ale uniwersum Wilqa obejmuje znacznie więcej postaci, których nieobecność doskwierała fanom w pierwszej ekranizacji komiksu.
- Nie robiliśmy jakiegoś wielkiego castingu. Sami wyszukiwaliśmy aktorów, którzy naszym zdaniem najbardziej pasowali charakterem i temperamentem do poszczególnych postaci. Nagrane próbki głosów tylko nas w tym utwierdziły - przyznaje Tomasz Minkiewicz. Alcmana, wiecznie uśmiechniętego wiernego towarzysza Wilqa, którego supermocą jest zamiana dłoni w butelki z wódką, portretuje Waldemar Barwiński - jeden z rodzimych specjalistów od dubbingu. Entombet, superłotr, ale i dobry kolega Wilqa, z zapałem prowadzący przydomową uprawę warzyw, przemawia głosem Mirosława Zbrojewicza, znanego chociażby z roli Gruchy w kultowym filmie ""Chłopaki nie płaczą"". W Słabego Wielbłąda, zwiewną i idealistyczną artystyczną duszę podkochującą się w Wilqu, wcieliła się Roma Gąsiorowska. Zaś ciapowatym i niezbyt rozgarniętym Mikołajem jest wywodzący się z Opola Rafał Maćkowiak.
Wszystkie odcinki serialu można już obejrzeć na platformie ipla.tv.",Wilq,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20916818,trendy-na-gdanskim-rynku-nieruchomosci-szybko-sie-zmieniaja.html",Trendy na gdańskim rynku nieruchomości szybko się zmieniają,"4
Trendy na gdańskim rynku nieruchomości zmieniają się w szybkim tempie. Dziś klienci zamiast dużego salonu wybierają dwa mniejsze pokoje. Przybywa osób zmotoryzowanych, więc garaż stał się standardem. Z kolei ci, którzy nie mają auta, stawiają na dobrą komunikację. Jakie jeszcze trendy uległy zmianie w ostatnim czasie?","Gdańszczanie, podobnie jak mieszkańcy pozostałych dużych polskich miast, coraz częściej decydują się na praktyczne rozwiązania. Świadczy o tym rosnąca popularność niewielkich metraży z dużą liczbą pokoi.

- Większość deweloperów przestawiła się na budowę mniejszych mieszkań, aby dopasować się do popytu i kryteriów programu ""Mieszkanie dla Młodych"" - twierdzi Piotr Zwoliński, dyrektor zarządzający gdańskiego biura nieruchomości Pepper House. - Klient coraz rzadziej kieruje się metrażem, dlatego duże apartamenty rzadko pojawiają się w planach dewelopera. A jeśli już, to raczej po to, by podnieść prestiż danej inwestycji.","Wizualizacja osiedla Zajezdnia Wrzeszcz, które powstanie wkrótce w sąsiedztwie dzisiejszej zajezdni autobusowej (mat. prasowe)","I znowu kryptoreklama ROBYGa-@@@-Paweł A. będzie mógł kolejna darowiznę i rabacik przyjąć. Takiej okazji chyba nie przepuści . 15 czy 20 mieszkan, kto to potem zliczy...-@@@-Trupy na budowie idą łeb w łeb z ilością reklam Robyga.-@@@-The city needs to get its urban planning act together now. The city needs to support growth in the inner city. No more bland suburb housing, which is the sigh of a poor city. The city needs to work with developers to get them to redevelop neglected parts of the city that are ready to be transformed into beutiful gems of the city (Dolne Miasto, Dlugie Ogrody, Shipyard, Bishop Hill) There is plenty of infill space, that will benefit the city, and not turn into a bland vile mess."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,13552133,Kup_kawe__cukier__make_i_podziel_sie_z_ubogimi.html","Kup kawę, cukier, mąkę i podziel się z ubogimi","0
Spółdzielnia Mieszkaniowa ""Złote Łany"" wraz z Fundacją Aktywności Społecznej ""Złote Łany"" bierze udział w Wielkanocnej Zbiórce Żywności organizowanej przez Śląski Bank Żywności.","Wielkanocna Zbiórka Żywności odbędzie się 15 i 16 marca. Akcja przeprowadzana będzie w następujących sklepach: hipermarket Real CH Gemini Park, ul. Leszczyńska 20, Euro Sklep, ul. Lenartowicza 20, supermarket Tesco, ul. Jutrzenki 12, sklep Biedronka, ul. Żywiecka 115, sklep Lewiatan, ul. Żywiecka 95, Euro Sklep, ul. Łagodna 17. 17 marca odbędzie się dodatkowa zbiórka Fundacji w hipermarkecie Real, ul. Leszczyńska 20.

Swój udział w zbiórce potwierdziło 150 wolontariuszy, głównie uczniów bielskich szkół. Wolontariusze będą zachęcać kupujących do przekazania dodatkowych zakupów do specjalnie oznakowanych koszy. Potrzebne są słodycze, konserwy, kawa, herbata, tłuszcze. Żywność trafi do osób potrzebujących takiego wsparcia. - Jest kryzys, więc niestety takich osób jest więcej - mówią organizatorzy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,166970,24190840,z-powodu-szczytu-klimatycznego-w-katowicach-uczelnia.html",Z powodu szczytu klimatycznego w Katowicach uczelnia odwołuje zajęcia nawet w Cieszynie,"Z powodu Szczytu Klimatycznego COP24, który odbędzie się w Katowicach, studenci Uniwersytetu Śląskiego będą mieć dwa tygodnie wolnego. I to nawet, jeśli kształcą się na wydziałach w Chorzowie, Sosnowcu czy Cieszynie. Studenci innych uczelni mogą im tylko pozazdrościć.","Konferencja Narodów Zjednoczonych w sprawie zmian klimatu, czyli COP24, to olbrzymie wydarzenie, na które do Katowic przyjedzie koło 40 tysięcy gości z większości państwa świata. Od 3 do 14 grudnia będą rozmawiać o sprawach ekologii w Spodku, Międzynarodowym Centrum Kongresowym oraz budowanych w ich pobliżu tymczasowych budynkach. Obejmująca je strefa, tzw. „Blue Zone”, będzie eksterytorialna i zostanie oddana w zarządzanie ONZ.
Odpoczną także w Sosnowcu i Cieszynie
W związku z tym osoby mieszkające, pracujące czy uczące się w Katowicach muszą liczyć się z utrudnieniami komunikacyjnymi. Właśnie dlatego Uniwersytet Śląski zdecydował, że przez cały czas trwania Szczytu Klimatycznego jego studenci nie będą mieć zajęć.
– Decyzja zapadła już wiosną, podczas opracowywania organizacji roku akademickiego. Nie było wówczas jeszcze dokładnie wiadomo, jak funkcjonować będzie komunikacja publiczna w czasie Szczytu i które drogi będą wówczas zamknięte, dlatego władze uczelni zdecydowały, że dadzą studentom wolne na całe dwa tygodnie. Aby nie stracić zajęć, studenci nie będą mieć przerwy międzysemestralnej w lutym – mówi Jacek Szymik-Kozaczko, rzecznik UŚ.
W ten sposób studenci i tak zyskają dodatkowy tydzień wolnego, ponieważ zwykle przerwa międzysemestralna trwała tydzień, nie dwa. Szymik-Kozaczko zapewnia jednak, że plany zajęć zostały ułożone tak, że liczba godzin wykładów i ćwiczeń będzie się zgadzać.
Co ważne, z wolnego podczas COP24 skorzystają nie tylko studenci kształcący się na katowickich wydziałach UŚ, ale także ci, którzy uczą się w Chorzowie, Sosnowcu, a nawet w Cieszynie. – Nie chcieliśmy wprowadzać bałaganu i traktować inaczej studentów różnych wydziałów – wyjaśnia Szymik-Kozaczko.
Lekcje w szkołach bez zmian
Studenci innych uczelni, które kształcą w Katowicach mogą tylko pozazdrościć kolegom z UŚ. Żadna inna szkoła wyższa nie planuje bowiem zawieszenia zajęć na aż dwa tygodniowe. Jedynie Uniwersytet Ekonomiczny rozważa ogłoszenie jednego lub dwóch dni rektorskich (najprawdopodobniej 3 grudnia, ewentualnie także dzień później).
Czytaj także:
Przestroga przed Szczytem Klimatycznym COP24 w Katowicach. Cztery stopnie mogą nas zabić
– Z decyzją czekamy, aż podany zostanie dokładny program COP24 oraz informacja kiedy będą odbywały się wydarzenia najciekawsze z punktu widzenia naszych studentów. Jeśli dni rektorskie zostaną ogłoszone, to po to, aby studenci mogli uczestniczyć w tak ważnym wydarzeniu, jakim jest Szczyt Klimatyczny – mówi Marek Kiczka, rzecznik UE.
Od pewnego czasu po Katowicach krążą także plotki o tym, że COP24 zdezorganizuje również pracę szkół. Według nich uczniowie szkół podstawowych nr 2, 10 i 62, które leżą najbliżej „Blue Zone” będą musieli na czas COP24 przenieść się do innych budynków. Grażyna Burek, wicenaczelniczka Wydziału Edukacji i Sportu w Urzędzie Miejskim w Katowicach stanowczo temu zaprzecza.
– Podczas Szczytu Klimatycznego lekcje we wszystkich szkołach w Katowicach będą odbywać się normalnie – mówi wicenaczelnik Burek.",Uniwersytet Śląski w Katowicach (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Wystarczy wrocic pamiecia do tour de pologne. Z powodu przejazdu kolarzy problemy z parkowaniem i jazda-@@@-Przecież rok akademicki został tak ułożony, żeby zrekompensować 2 tygodnie które wypadną w grudniu...Proponuję lepiej zapoznać się z tematem zanim się go zacznie opisywać próbując rozdmuchiwać sztuczną aferę...-@@@-Durny pomysł z brakiem przerwy między semestrami. Czy ktoś może włączyć ogrzewanie w Instytucie Informatyki w Sosnowcu, żeby studenci nie musieli siedzieć w płaszczach i kurtkach? ZIMA juz jest!-@@@-Uczelnia to nie tylko studenci, ale takze pracownicy. W trakcie szczytu ONZ moze nastapic kompletny paraliz komunikacyjny. Chyba lepiej odwolac zajecia i zrobic je w innym czasie niz przez dwa tygodnie zyc w stresie - studenci probujac sie dostac na zajecia i pracownicy przemieszczajacy sie pomiedzy roznymi lokaluzacjami"
"https://poznan.wyborcza.pl/pracaPoznan/7,164773,23211663,poznan-stawia-na-przedsiebiorcow.html",,,"Tegoroczne Dni Przedsiębiorczości Poznań (DPP) odbędą się od 18 do 22 kwietnia. Jak co roku głównym punktem programu będzie rozstrzygnięcie konkursu na Poznańskiego Lidera Przedsiębiorczości, który tradycyjnie adresowany jest do średnich, małych lub mikroprzedsiębiorców oraz start-upów działających na terenie Poznania lub powiatu poznańskiego.
Chodzi o wyróżnienie i nagrodzenie firm, które notują sukcesy na rynku, mają ciekawą ofertę, wykorzystują innowacje i nowoczesne metody organizacji pracy oraz rzetelnie wywiązują się ze swoich zobowiązań. Liczy się też, czy prowadzona przez nich działalność jest przyjazna ludziom i środowisku. Laureaci otrzymają oficjalne tytuły „Poznańskiego Lidera Przedsiębiorczości"", którymi będą mogli się posługiwać przez trzy lata, oraz nagrody od sponsorów. W tym roku na czele jury stoi Jan Grabkowski – starosta poznański oraz Jacek Jaśkowiak – prezydent Poznania.
Oprócz konkursowej gali zaplanowano kilka wydarzeń towarzyszących. 18 kwietnia to będzie dzień poświęcony start-upom, a nazajutrz zaplanowano dyskusję pod hasłem „Mój Biznes. Bez ograniczeń."", która adresowana jest do osób, które prowadzą firmę lub myślą o rozpoczęciu własnej działalności i szukają praktycznej wiedzy na temat możliwości rozwoju własnego biznesu, komunikacji z klientami, zarządzania finansami czy e-biznesu. 20 kwietnia stanie pod znakiem mediów społecznościowych. Jak i po co tworzyć grupy na Facebooku? Jak robić relacje na żywo na Facebooku oraz co to jest content efemeryczny? Wreszcie, jakie są strategie i trendy w social media w 2018 roku? To tylko niektóre pytania, na które postarają się odpowiedzieć zaproszeni goście. Wreszcie 21 i 22 kwietnia zaplanowano „Blog Conference Marketing” adresowany do twórców internetowych oraz osób związanych z influencer marketingiem.
Część wydarzeń jest płatnych, na wszystkie obowiązuje rejestracja. Więcej informacji można znaleźć na stronie www.poznan.pl. Dotychczasowe edycje Dni Przedsiębiorczości Poznań zgromadziły łącznie ponad 20 tys. uczestników.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22902028,lodzki-dzien-judaizmu-wspolne-swieto-archidiecezji-i-gminy.html",Łódzki Dzień Judaizmu. Wspólne święto archidiecezji i gminy żydowskiej,Łódź organizuje własny Dzień Judaizmu. Arcybiskup zaprasza na obchody przez YouTube.,"W środę będzie pierwszy Łódzki Dzień Judaizmu. Wydarzenie posłuży upamiętnieniu wielokulturowej i wielowyznaniowej historii Łodzi. Będzie mieć przy tym walor edukacyjny oraz posłuży refleksji nad korzeniami chrześcijaństwa i wzajemnymi relacjami chrześcijan i Żydów. Nagranie z zaproszeniem arcybiskupa łódzka archidiecezja umieściła w serwisie YouTube.
Bardzo pozytywnie odebrałem tę inicjatywę ze strony arcybiskupa – stwierdza łódzki rabin Dawid Szychowski. – Już od pierwszego spotkania odczuwałem z arcybiskupem pewną więź ponad podziałami.
Obchody rozpocznie konferencja naukowa w auli Wyższego Seminarium Duchownego w Łodzi. Zaplanowano ją na 9 rano. Arcybiskup Grzegorz Ryś wygłosi wtedy referat pt. „Chrześcijanie wobec Żydów – wczoraj i dziś”, Joanna Podolska z Centrum Dialogu im. Marka Edelmana opowie o dawnej i współczesnej Łodzi żydowskiej, a dr Adam Sitarek z UŁ wyjaśni fenomen łódzkiego getta.
Najważniejszy moment Łódzkiego Dnia Judaizmu zaplanowano na godzinę 17.30 przy al. Kościuszki 2, w miejscu, w którym przed wojną stała tzw. Wielka Synagoga. Odbędzie się tam wspólna modlitwa chrześcijańsko-żydowska. W miejscu obecnego parkingu dla zgromadzonych ustawiony zostanie namiot.
Specjalnym gościem będzie Marian Turski, historyk i dziennikarz żydowskiego pochodzenia, który – jak informuje rabin Szychowski – w dzieciństwie chodził do Wielkiej Synagogi na nabożeństwa. Uroczystość zwieńczy spektakl Teatru Nowego  „Fabryka muchołapek” na podstawie powieści i w reżyserii Andrzeja Barta. Wstęp na wszystkie wydarzenia jest wolny.
Dzień judaizmu obchodzi się w polskim Kościele katolickim w wigilię Tygodnia Modlitw o Jedność Chrześcijan. Do tej pory Łodź organizowała go raz, w 2001 roku, kiedy była gospodarzem obchodów ogólnokrajowych. Samodzielne obchody są organizowane w Łodzi po raz pierwszy.",Wielka Synagoga w Łodzi (Z archiwum Janusza Kleczki),Po Jedraszkiewiczu wreszcie jakiś powiew normalności choć święto Trzech Króli z udziałem ONRowciw to był policzek dla uczciwych ludzi.
"https://wyborcza.pl/1,75410,12112694,_Faceci_od_kuchni___Smak_zycia_po_francusku.html","""Faceci od kuchni"". Smak życia po francusku","0
Film Daniela Cohena to niezła komedia, która wzmaga apetyt","Apetyt, bo opowiada o kucharzach. Starszy z nich - Alexandre Lagarde (Jean Reno) - jest szefem kuchni w markowej paryskiej knajpie, ma też kulinarny program telewizyjny. Ale jego lokalowi grozi odebranie jednej z trzech gwiazdek: Lagarde jest zbyt konserwatywny, nie uznaje modnej dziś kuchni molekularnej. Wtedy pojawia się młody Jacky Bonnot (Michaël Youn), który nie dość, że zna na pamięć wszystkie przepisy Lagarde'a, to jeszcze tworzy własne. Wyrzucają go z kuchni marnych knajp, bo jest tam za dobry. Musi jednak pracować - nawet jako malarz - bo jego żona Béatrice (Raphaëlle Agogué) jest w ciąży, potrzebują pieniędzy. Bonnot przez przypadek zostaje asystentem Lagarde'a, chwilowo za darmo, więc nie może o tym powiedzieć małżonce...",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17297807,Mloda_doktorka_pozna_sponsora.html",Młoda doktorka pozna sponsora,"1
Polska nauka grantem stoi. Ale grant trzeba rozliczyć co trzy lata i zaraz myśleć o nowym. A gdzie czas na refleksję, pogłębioną analizę, kreatywne myślenie? Tylko patrzeć, aż w gmachu Rady Ministrów ktoś powie: skoro ta nauka coraz bardziej schodzi na psy, to po co w ogóle ją finansować? Kupmy lepiej nowe myśliwce i zbudujmy nową montownię pralek","Od redakcji:

Etaty zarezerwowane dla krewnych i znajomych królika, konkursy wygrywane przez przyjaciół komisji, niejasne kryteria stypendialne, uznaniowo przyznawane granty badawcze, śmieciowe umowy dla młodych wykładowców, nieregularne wypłaty. I totalny brak stabilizacji, który nie pozwala planować najbliższego półrocza, a co dopiero ambitniejszej pracy naukowo-dydaktycznej. Tak Maja Chodzież opisała świat debiutujących uczonych w tekście ""Będąc młodą doktorką"". Chyba świeżo upieczonej doktor nauk udało się dotknąć nabrzmiałego wrzodu, który tylko czekał na odważnego chirurga, bo po jej krzyku rozpaczy rozwiązał się worek żalów: nie ma dnia, żeby do redakcji nie docierał głos rozżalonego, sfrustrowanego uczelnianą patologią młodego naukowca.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Uczelnie są niezależne. Część uczelni sobie naprawdę dobrze radzi, pracując z biznesem, organizując pracę czy eliminując niesprawności administracji. Ale nieliczne. Reszta czeka na zbawienie, narzeka i wini za wszystko rząd, a jednocześnie broni swoich chorych uczelnianych reguł. Nie potraficie sami sobie zorganizować administracji albo wybrać władz, które chcą zmienić sytuację i potrafią - cóż, nikt tego za Was nie zrobi, przecie nie ja... Do tego ustawiane konkursy, wychodzić wszystko trzeba - chore. Chore relacje społeczne na uczelni, przez które nic się nie uda. Najpierw koniec habilitacji, menadżer kanclerzem, faktyczna mobilność a nie ustawiane konkursy, otwartość i uczciwość - potem kasa. A na razie sobie żyjcie za grosze skoro nie kiwniecie palcem, żeby cokolwiek zmienić. Szkoda, że od większości uczelni, które tyle wygłaszają mądrych i niepodważalnych tez (""uczelnie to nie szkoły zawodowe"", tako rzecze profesor politechniki Blablaxinski), które mają być wzorem jeżeli nie elitą - szkoda że najlepsze co można zrobić to trzymać się od uczelni z daleka (nie dotyczy sponsorowania żon czy mężów)"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,12318116,Beda_sie_modlic_na_styku_granic_trzech_krajow.html",Będą się modlić na styku granic trzech krajów,"0
Wierni trzech diecezji - opawsko-ostrawskiej w Czechach, żylińskiej na Słowacji i bielsko-żywieckiej w Polsce - po raz kolejny spotkają się 25 sierpnia na modlitwie na Trójstyku w Beskidzie Śląskim.","Trójstyk, malowniczy przysiółek Jaworzynki, to miejsce, gdzie łączą się granice trzech państw.

- Niech modlitwa sąsiednich narodów będzie także wołaniem do poszanowania w całej Europie wartości chrześcijańskich, które są korzeniami historii i tradycji tej części świata - zaapelował w liście do wiernych biskup Tadeusz Rakoczy, ordynariusz bielsko-żywiecki.

Mszy będzie przewodniczył bp Tomáš Galis, pasterz diecezji żylińskiej na Słowacji. W uroczystościach zapowiedział udział bp František Lobkowicz, ordynariusz ostrawsko-opawski z Republiki Czeskiej. Kazanie wygłosi biskup pomocniczy diecezji bielsko-żywieckiej Piotr Greger. Uroczystości rozpoczną się od procesji, które prawie jednocześnie wyjdą z polskiego Trzycatka, słowackiego Ciernego i czeskiej Hrcavy w kierunku granitowego słupa wyznaczającego miejsce przecięcia się granic na Trójstyku. Polska procesja na Trójstyk rozpocznie od kościoła parafialnego pw. Matki Bożej Frydeckiej w Trzycatku.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,14147263,Brzoza_z_Finlandii_w_Ogrodzie_Reformacji_w_Szczyrku.html",Brzoza z Finlandii w Ogrodzie Reformacji w Szczyrku,"0
Grupa ewangelików z Finlandii przebywająca w diecezji cieszyńskiej Kościoła ewangelicko-augsburskiego w RP wraz ze swoim pastorem Ritwą Szarek zasadziła fińską brzózkę w Ogrodzie Reformacji w Szczyrku.","Jest to druga brzoza z Finlandii w Ogrodzie Reformacji. - Została posadzona niedaleko brzózki, którą posadził kilka lat temu trener Adama Małysza, Hannu Lepistoe - mówi ksiądz Jan Byrt, proboszcz szczyrkowskiej parafii ewangelicko-augsburskiej.

Ogród Reformacji to właśnie pomysł księdza Byrta. Sadząc 5 tys. drzew, chce uczcić przypadające na 2017 rok 500-lecie reformacji. Cel jest już blisko, bo w Ogrodzie Reformacji rośnie już prawie 4 tys. drzew.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,5839901,13_odcinkow_serialu_o_17__wojewodztwie.html",13 odcinków serialu o 17. województwie,"0
Dzisiaj w telewizyjnej ""Jedynce"" pierwszy odcinek serialu ""Londyńczycy"". Ma to być okręt flagowy TVP","Prezes Andrzej Urbański - podobno zwany przez otoczenie ""Królem Słońce"" - sprawuje nad ""Londyńczykami"" osobistą pieczę i wprowadza autorskie poprawki.

Serial ma być obrazem polskiej emigracji na londyńskim bruku. Wnętrza są kręcone w Polsce, a plenery w Londynie - nie tylko na zamieszkanym przez Polaków Ealingu, ale również nad Tamizą i w charakterystycznych, pocztówkowych miejscach angielskiej metropolii.

Główne role grają Natalia Rybicka i Lesław Żurek. Ona to kopciuszek z mazurskiej wsi, który jedzie do Anglii za miłością. On - ambitny romantyk, który walczy o swoją przyszłość, dorabiając na budowie.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22477594,gdanska-umiera-sa-problemy-z-wynajeciem-wielkich-lokali-na.html",Gdańska umiera? Są problemy z wynajęciem wielkich lokali na głównej ulicy,Czy najważniejsza ulica miasta musi świecić pustymi witrynami?,"„Wyborcza” wraca do dyskusji, jak odmienić bydgoską starówkę. Reaktywujemy akcję „Śródmieście. Odmieńmy je wreszcie”. W piątkowym „Magazynie Bydgoskim” Katarzyna Borkowska-Kiss żałowała, że ADM przy przetargach na lokale użytkowe kieruje się tylko zyskiem. – Nie ma atrakcyjnych ofert dla tych, którzy chcą zrobić w centrum coś fajnego. Przetarg wygrywa ten, który oferuje najwięcej – mówiła właścicielka kawiarni Fanaberia.
GDAŃSKA NAM PUSTOSZEJE
ADM się broni
Czy sklep i lokal gastronomiczny są traktowane tak samo? – Takie sytuacje zdarzają się rzadko. Lokale zazwyczaj są predysponowane do określonego rodzaju działalności. Dodatkowym utrudnieniem często jest uzyskanie zgody wspólnot mieszkaniowych, w których znajdują się lokale użytkowe, na prowadzenie działalności gastronomicznej czy sprzedaż alkoholu. Nowe inicjatywy często spotykają się ze sprzeciwem mieszkańców, którzy obawiają się hałasu, brzydkich zapachów czy bałaganu spowodowanego funkcjonowaniem restauracji, pubu czy sklepu monopolowego – odpowiada Magdalena Marszałek, rzecznik ADM.",Ul. Gdańska (LUKASZ ANTCZAK),"Trzeba coś wymyślić z udogodnieniami dla rowerzystów. Bez sensu jest pchać się do śródmieścia samochodem - dziury, brak miejsc do parkowania. Z drugiej strony, poza pubami nic ciekawego w centrum nie ma."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2154161.html",Biorytmy polityków. Kiedy SLD ma ciężkie dni?,0,"Politycy opozycji przed każdą debatą z udziałem polityków SLD powinni zajrzeć na internetowe strony Sojuszu (www.sld.org.pl). Tam, po wpisaniu swojej daty urodzin, każdy może porównać swój biorytm z biorytmem wybranego polityka SLD.

Dzięki temu Jan Rokita czy Andrzej Lepper mogą się dowiedzieć, czy mają szansę przegadać swego adwersarza, czy raczej powinni wymówić się od udziału w audycji ""sprawami wagi państwowej"". Mogą planować taktykę. Czy narzucić szybką wymianę zdań, wykorzystując słabszy biorytm fizyczny przeciwnika? A może wyprowadzić go z równowagi, jeśli ma słabszy biorytm emocjonalny? Przeciwnicy SLD będą pewnie starali się przeciągnąć ważne debaty na dzień, w którym biorytm intelektualny marszałka Oleksego będzie wyjątkowo niski. A międzyklubowe podchody przed ważnymi głosowaniami odsunąć na czas obniżonej intuicji Krzysztofa Janika.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19725064,strzelali-z-wiatrowki-jedna-osoba-w-stanie-ciezkim.html",Strzelali z wiatrówki. Jedna osoba w stanie ciężkim,"2
Operacja postrzelonego mężczyzny trwała kilka godzin. Dwóch podejrzanych udało się już zatrzymać policji.","W sobotę między godz. 19:30 a 20:30 w rejonie ulic Sienkiewicza i Kochanowskiego na poznańskich Jeżychach dwie osoby zostały postrzelone. Jak się później okazało - z wiatrówki. Mimo że nie użyto broni palnej, jedna z nich trafiła do szpitala w stanie ciężkim.

- 55-letni mężczyzna został postrzelony w klatkę piersiową. Kulka utkwiła w okolicach serca i aorty. Został przewieziony do szpitala przy ul. Grunwaldzkiej - mówi rzecznik wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak.

Kilkugodzinna operacja

O 23 wieczorem mężczyzna trafił z Grunwaldzkiej do Wielkopolskiego Centrum Pulmonologii i Torakochirurgii przy ul. Szamarzewskiego. Okazało się, że śrut przeszedł między żebrami, przebił lewe płuco i tętnicę płucną. Lekarze musieli najpierw opanować ogromne krwawienie, a potem zszyć rozerwaną tętnicę.

Walka o życie chorego trwała kilka godzin. Zabieg zakończył się o drugiej w nocy. Przeprowadził go jeden z najlepszych chirurgów w Polsce, prof. Wojciech Dyszkiewicz, szef tutejszej kliniki torakochirurgii razem z dr Piotrem Gabryelem i dr Łukaszem Gąsiorowskim. - Bardzo pomogła nam anestezjolog dr Krystna Sawicz, bo chory w czasie operacji wymagał kilkukrotnego przetaczania krwi - opowiada prof. Dyszkieiwcz. Jest wstrząśnięty okolicznościami wypadku: - Gdyby zamiast śrutu był pocisk, mężczyzna pewnie zginął by na miejscu - mówi.

W niedzielę stan chorego był stabilny, a rokowania co do przeżycia - pomyślne. Choć lekarze nie wykluczają, że może jeszcze dojść do powikłań.

Drugi z mężczyzn został postrzelony w plecy. Jego zdrowiu nie zagraża niebezpieczeństwo.

Pijani strzelali z okna

Policja natychmiast rozpoczęła poszukiwania sprawcy. - Funkcjonariusze prewencji do godziny 2.00 w nocy chodzili od drzwi do drzwi, aż w końcu dotarli do mieszkania, w którym znajdowało się dwóch młodych mężczyzn, wiatrówka z długa lufą, a na parapecie kulki - mówi Borowiak.

20- i 23-latek byli pijani. Możliwe również, że pod wpływem narkotyków. Funkcjonariusze znaleźli w mieszkaniu marihuanę. Od podejrzanych pobrano krew do badań.

Obaj mężczyźni są dobrze znani policji. Już jako nieletni byli wielokrotnie notowani.

Mężczyźni prawdopodobnie strzelali z okna mieszkania. Może być im postawiony nawet zarzut usiłowania zabójstwa.",Fot. Waldek Sosnowski / Agencja Gazeta,"Dopiero co przeczytałam o rodzicach - idiotach, a tu kolejni kretyni. No ktoś tych debili niestety urodził.-@@@-Nawet...?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23904729,budzet-urzedniczy-nie-obywatelski.html",Rowerowa Metropolia: budżet obywatelski stał się budżetem urzędniczym,"- BO w Gdańsku to już nie jest budżet obywatelski, tylko budżet urzędniczy. To jest cień tego, czym powinien być budżet obywatelski i czym był w pierwszych edycjach. Uważamy, że BO musi wrócić w ręce mieszkańców - mówił w poniedziałek na konferencji Roger Jackowski z Rowerowej Metropolii, zarzucając władzom miasta, że nie chcą dopuszczać mieszkańców do udziału w podejmowania decyzji.","Rowerowa Metropolia zorganizowała w poniedziałek konferencję prasową pod hasłem „Oszukani w Budżecie Obywatelskim 2019 w Gdańsku”.
Projekty Rowerowej Metropolii – ogólnopolski i dzielnicowy dla Wrzeszcza Górnego – wygrały w Budżecie Obywatelskim 2016 (głosowanie odbyło się w 2015 r.). W 2016 r. projekty Rowerowej Metropolii decyzją urzędników nie trafiły do głosowania. W 2017 r. te same projekty zostały odrzucone przez urzędników, ale Zespół Konsultacyjny ds. Budżetu Obywatelskiego dopuścił projekty do głosowania. Po ogłoszeniu wyników okazało się, że ok. 30-40 tys. głosów gdańszczanek i gdańszczan zniknęło. Najwięcej głosów – jak twierdzą rowerowi aktywiści – straciły projekty Rowerowej Metropolii.",Konferencja prasowa Rowerowej Metropolii 'Oszukani w Budżecie Obywatelskim 2019 w Gdańsku' (BARTOSZ BAŃKA),"Skandal.
Straszna wtopa, Panie Adamowicz i to tuz przed wyborami...-@@@-Kolejny pisk Rogerka i jego koleżków - śmieciuszków."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24196683,niebezpieczne-przejscie-doczeka-sie-sygnalizacji-wydaje-sie.html",Niebezpieczne przejście doczeka się sygnalizacji? Wydaje się najlepszym pomysłem,"Wszystko wskazuje na to, że na niebezpiecznym przejściu dla pieszych przez al. Solidarności w Kielcach będzie zainstalowana sygnalizacja świetlna. To pokłosie licznych wypadków, do jakich dochodziło w tym rejonie.","Chodzi o przejście w rejonie hotelu Kongresowego, czyli dawnego Exbudu. Miejsce to uchodzi za bardzo niebezpieczne dla pieszych.
Co jakiś czas dochodzi tu do potrąceń. W sierpniu 50-letni kierowca volkswagena jadący w stronę centrum wjechał w 61-letnią kobietę, która przechodziła przez pasy. Wcześniej przepuściły ją samochody na sąsiednim pasie ruchu.
Po wypadku miejscy urzędnicy deklarowali, że przeanalizują montaż w tym miejscu tzw. aktywnego przejścia. To system wykorzystujący czujniki ruchu i lampy ostrzegawcze. Czujniki w momencie zbliżania się przechodnia uruchamiają podświetlenie odblasków zatopionych w nawierzchni.","Kielce, 19 listopada 2018 roku, ulica bp. Mieczysława Jaworskiego. Przejście dla pieszych (PAWEŁ MAŁECKI)","Przecież w 2014 roku Stowarzyszenie Kieleckie Inwestycje wprost proponowało montaż sygnalizacji zamiast tej głupiej i drogiej kładki. Naprawdę trzeba było 4 lat rozmyślań, żeby dojść do tego samego wniosku?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,12106170,Singer_ciagle_inspiruje__Co_sie_bedzie_dzialo_.html",Singer ciągle inspiruje. Co się będzie działo?,"0
W czwartek zaczyna się objazdowy festiwal ?Śladami Singera?. Młodzi artyści z całego świata będą odwiedzać miejsca uwiecznione w utworach wybitnego noblisty.","Isaak Bashevis Singer był wnukiem rabina z Biłgoraja. ""W czasie pobytów w Biłgoraju zdarzało się, że przebywał w sąsiadującym z synagogą przytułku dla ubogich i wędrowców, gdzie przysłuchiwał się różnorodnym barwnym opowieściom. Wydaje się, że podstawowe wątki fabularne utworów późniejszego noblisty mają swój literacki rodowód z tego właśnie czasu. Zarówno Biłgoraj jak i inne miasta i miasteczka Lubelszczyzny: Kraśnik, Janów, Goraj, Zamość, Frampol, Tyszowce, Gorzków, Piaski wreszcie Lublin występują na kartach jego opowiadań."" - tak Biłgoraj chwali się na swojej oficjalnej stronie internetowej.

Organizowany przez Ośrodek Brama Grodzka - Teatr NN festiwal ""Śladami Singera"" jest właśnie sposobem na przypomnienie tych wątków.

Jego formuła jest niezwykła: młodzi wolontariusze wsiadają do autobusu i odwiedzają kolejne miasta i miasteczka Lubelszczyzny: Szczebrzeszyn, Biłgoraj, Józefów, Tyszowce i Bychawę. Finał imprezy odbędzie się 24 lipca w Lublinie.

Wolontariusze są artystami, którzy biorą czynny udział w tworzeniu festiwalu. To muzycy, cyrkowcy, tancerze i performerzy. Na miejscu od razu wciągają do działania lokalną społeczność.

Dwudniową wizytę w każdym z przystanków na festiwalowej mapie rozpocznie kolorowy korowód. A potem będą warsztaty - tańca, plastyczne i teatralne. Nie mogłoby też zabraknąć wspólnych występów.

Pierwsza edycja festiwalu ""Śladami Singera"" w tej formule odbyła się przed rokiem, okazuje się, że niektórzy z jej uczestników przyjechali na Lubelszczyznę po raz kolejny.

- Atmosfera pierwszej edycji była na tyle interesująca, że wrócili do nas - cieszy się Witold Dąbrowski, zastępca dyrektora Ośrodka Brama Grodzka - Teatr NN w Lublinie.

Co jego zdaniem jest największą wartością festiwalu? To, że dziejące się ""mini festiwale"" współorganizują lokalne instytucje i mieszkańcy. Festiwal nie jest wydarzeniem przywożonym w gotowej formie, więc wszyscy mogą się poczuć jego gospodarzami. Tworzyć go niemal od podstaw.

- To wspólne działanie jest rodzajem unikatowej wartości dodanej - mówi Witold Dąbrowski.

Udział we wszystkich projektach festiwalu ""Śladami Singera"" jest bezpłatny. Szczegółowy program imprezy na lublin.gazeta.pl oraz teatrnn.pl.

Z wizytą na ORP Lublin. Byliście kiedyś na okręcie? >>


PROGRAM

SZCZEBRZESZYN 12-13.07

12.07.2012 (czwartek)

15:00-15:30 przemarsz korowodu wokół Rynku

16:00-18:00 Sztafeta Pamięci - wywiady z mieszkańcami o historii miasta/Zespół Szkół nr 1

18:30-20:00 spotkanie z Tomaszem Pańczykiem i rozmowa o książce Philipa Bibela Szebreszin/Miejski Dom Kultury

20:00-20:30 premiera filmu Błędy i spotkanie z autorami - młodzieżą z Zespołu Szkół nr 1/Miejski Dom Kultury

20:30-21:00 monodram Opowieści z Bramy, Teatr NN/Miejski Dom Kultury

13.07.2012 (piątek)

10:00-13:00 warsztaty plastyczne/Rynek

10:00-13:00 warsztaty cyrkowe i fire show - żonglerka, chodzenie po linie, chodzenie na szczudłach, akrobatyka, teatr ognia/Rynek

10:00-11:30 warsztaty tańca/Miejski Dom Kultury

11:30-13:00 warsztaty garncarskie/Miejski Dom Kultury

12:00-13:30 warsztaty teatralne/Miejski Dom Kultury

13:30-14:30 warsztaty filcowania/Miejski Dom Kultury

13:30-14:30 warsztaty bębniarskie/Rynek

14:30-16:00 warsztaty pieśni chasydzkich Lomir zingen cuzamen!/Miejski Dom Kultury

14:30-16:00 warsztaty języka jidysz Wifil kost a pomeranc?/Miejsko-Gminna Biblioteka Publiczna

15:00-17:30 warsztaty plastyczne/Rynek

15:00-17:30 warsztaty cyrkowe i fire show - żonglerka, chodzenie po linie, chodzenie na szczudłach, akrobatyka, teatr ognia/Rynek

16:00-17:00 Kultura Jidysz - od narodzin przez Singera do współczesności - wykład/Miejski Dom Kultury 17:30-18:00 oficjalne powitanie oraz wspólne czytanie opowiadania Błędy z udziałem władz miasta/Rynek 18:00-18:30 pokaz cyrkowy z udziałem młodzieży z Zespołu Szkół nr 1 - akrobatyka na linie, żonglerka, sztuczki kuglarskie/Rynek

18:30-19:00 spektakle plenerowe/Rynek

19:00-20:00 koncert zespołu klezmerskiego Mashke z Francji/Rynek

20:00-20:30 happening Ulica Singera/Rynek 20:30-21:00 spektakl teatru ognia, grupa In Nomine/Rynek

W razie deszczu wydarzenia odbędą się w Miejskim Domu Kultury.

BIŁGORAJ 14-15.07

14.07.2012 (sobota)

15:00-16:00 przemarsz korowodu/Ławeczka Singera - Urząd Miasta

16:00-18:00 Sztafeta Pamięci - wywiady z mieszkańcami o historii miasta/Muzeum Ziemi Biłgorajskiej 18:30-19:00 etiuda teatralna Krew na podstawie opowiadania I.B. Singera, teatr z Ukrainy/Biłgorajskie Centrum Kultury

19:00-19:30 premiera filmu Misja kultura i spotkanie z autorami - młodzieżą z Technikum Leśnego/Biłgorajskie Centrum Kultury

19:30-21:00 Wspólnota wielkiego płaczu - słuchowisko radiowe oraz spotkanie z reżyserką Marią Brzezińską/Biłgorajskie Centrum Kultury

15.07.2012 (niedziela)

10:00-13:00 warsztaty plastyczne/plac Wolności

10:00-13:00 warsztaty cyrkowe i fire show - żonglerka, chodzenie po linie, chodzenie na szczudłach, akrobatyka, teatr ognia/plac Wolności

10:00-11:30 warsztaty teatralne/Urząd Miasta

10:30-12:00 warsztaty fotografii otworkowej/plac Wolności

11:30-13:00 warsztaty tańca/Urząd Miasta

13:00-14:00 warsztaty muzyki klezmerskiej/Urząd Miasta

13:30-14:30 warsztaty bębniarskie/plac Wolności

13:30-14:30 warsztaty terapii sztuką/Miejska i Powiatowa Biblioteka Publiczna

14:30-16:00 warsztaty języka jidysz Wifil kost a pomeranc?/Miejska i Powiatowa Biblioteka Publiczna 15:00-17:30 warsztaty plastyczne/plac Wolności

15:00-17:30 warsztaty cyrkowe i fire show - żonglerka, chodzenie po linie, chodzenie na szczudłach, akrobatyka, teatr ognia/plac Wolności

16:00-17:00 Kultura Jidysz - od narodzin przez Singera do współczesności - wykład/Miejska i Powiatowa Biblioteka Publiczna

17:30-18:00 oficjalne powitanie oraz wspólne czytanie opowiadania Po zaślubinach z udziałem władz miasta/plac Wolności

18:00-19:00 Zespół Śpiewaczy z Rudy Solskiej i kapela ludowa Krążałka/plac Wolności

19:00-19:30 pokaz cyrkowy - akrobatyka na linie, żonglerka, sztuczki kuglarskie/plac Wolności

19:30-20:00 spektakle plenerowe/plac Wolności

20:00-21:00 koncert zespołu klezmerskiego Mashke z Francji/plac Wolności

21:00-21:30 happening Ulica Singera/plac Wolności

21:30-22:00 spektakl teatru ognia, grupa In Nomine oraz młodzież z Technikum Leśnego/plac Wolności

W razie deszczu wydarzenia odbędą się w Biłgorajskim Centrum Kultury.

JÓZEFÓW 16-17.07

16.07.2012 (poniedziałek)

15:00-15:30 przemarsz korowodu wokół Rynku

16:00-18:00 Sztafeta Pamięci - wywiady z mieszkańcami o historii miasta/Miejska Biblioteka Publiczna 18:30-19:00 monodram Szosza, teatr z Ukrainy/Miejska Biblioteka Publiczna

19:00-19:30 premiera filmu Wspomnienia i spotkanie z autorami - młodzieżą z Liceum Ogólnokształcącego i Gimnazjum im. H. Sienkiewicza/Miejska Biblioteka Publiczna

19:30-20:30 monodram Sztukmistrz z Lublina, Teatr NN/Miejska Biblioteka Publiczna

17.07.2012 (wtorek) 10:00-13:00 warsztaty plastyczne/Rynek

10:00-13:00 warsztaty cyrkowe i fire show - żonglerka, chodzenie po linie, chodzenie na szczudłach, akrobatyka, teatr ognia/Rynek

10:00-11:30 warsztaty ćwiczeń zdrowotnych Qigong/Miejski Ośrodek Kultury

10:30-12:00 warsztaty fotografii otworkowej/Rynek

11:30-13:00 warsztaty tańca/Miejski Ośrodek Kultury

13:00-14:30 warsztaty teatralne/Miejski Ośrodek Kultury

14:30-15:30 warsztaty bębniarskie/Rynek

15:00-17:30 warsztaty plastyczne/Rynek

15:00-17:30 warsztaty cyrkowe i fire show - żonglerka, chodzenie po linie, chodzenie na szczudłach, akrobatyka, teatr ognia/Rynek

16:00-17:30 warsztaty języka jidysz Wifil kost a pomeranc?/Miejska Biblioteka Publiczna

17:30-18:00 oficjalne powitanie oraz wspólne czytanie opowiadania Starzec z udziałem władz miasta/Rynek 18:00-18:30 pokaz cyrkowy - akrobatyka na linie, żonglerka, sztuczki kuglarskie/Rynek

18:30-19:30 koncert zespołu klezmerskiego Mashke z Francji/Rynek

19:30-20:00 happening Ulica Singera, wspólne przejście do kamieniołomów

20:00-22:00 Artyści dla Singera w kamieniołomach; w programie m.in. pokazy cyrkowe, spektakle plenerowe, performance, teatr ognia w wykonaniu artystów z Anglii, Irlandii, Izraela, Polski, Rosji, Turcji i Ukrainy, koncert bębniarski młodzieży z Liceum Ogólnokształcącego i Gimnazjum

W razie deszczu wydarzenia odbędą się w Miejskim Ośrodku Kultury.

TYSZOWCE 19-20.07

19.07.2012 (czwartek)

15:30-16:00 przemarsz korowodu wokół skwerku

16:00-18:00 Sztafeta Pamięci - wywiady z mieszkańcami o historii miasta/Zespół Szkół nr 5

18:30-19:00 spektakl Krótki piątek, teatr z Ukrainy/Samorządowe Centrum Kultury

19:00-19:30 premiera filmu Tu szewce byli i spotkanie z autorami - młodzieżą z Zespołu Szkół nr 5/Samorządowe Centrum Kultury

20:30 - wspólne ognisko oraz widowisko plenerowe - zespół obrzędowy z Koła Gospodyń Wiejskich/Mikulin

20.07.2012 (piątek)

10:00-13:00 warsztaty plastyczne prowadzone przez młodzież z Zespołu Szkół nr 5/skwerek

10:00-13:00 warsztaty cyrkowe i fire show - żonglerka, chodzenie po linie, chodzenie na szczudłach, akrobatyka, teatr ognia/skwerek

10:00-11:30 warsztaty tańca/Samorządowe Centrum Kultury

10:30-12:00 warsztaty pieśni chasydzkich Lomir zingen cuzamen!/Zespół Szkół nr 5

12:00-13:30 warsztaty teatralne/Samorządowe Centrum Kultury

13:30-14:30 warsztaty bębniarskie/skwerek

14:30-16:00 warsztaty języka jidysz Wifil kost a pomeranc?/Miejsko-Gminna Biblioteka Publiczna

15:00-17:30 warsztaty plastyczne/skwerek

15:00-17:30 warsztaty cyrkowe i fire show - żonglerka, chodzenie po linie, chodzenie na szczudłach, akrobatyka, teatr ognia/skwerek

17:30-18:00 oficjalne powitanie oraz wspólne czytanie opowiadania Ostatni demon z udziałem władz miasta/skwerek

18:00-18:30 pokaz cyrkowy - akrobatyka na linie, żonglerka, sztuczki kuglarskie/skwerek

18:30-19:00 koncert folkowy zespołu z Tyszowiec/skwerek

19:00-19:30 spektakle plenerowe/skwerek

19:30-20:30 koncert zespołu klezmerskiego Mashke z Francji/skwerek

21:00-21:30 happening Ulica Singera oraz wspólne przejście do Starego Młyna

21:30-22:00 Opowieści Starego Młyna

22:00-22:30 spektakl teatru ognia, grupa In Nomine/Stary Młyn

Młodzież z Zespołu Szkół nr 5 będzie rozdawała jednodniówkę z wydarzeniami z historii Tyszowiec.

W razie deszczu wydarzenia odbędą się w Gimnazjum im. Konfederacji Tyszowieckiej.

BYCHAWA 21-22.07

21.07.2012 (sobota)

15:00-15:30 przemarsz korowodu/liceum - park przy ul. Piłsudskiego

16:00-18:00 Sztafeta Pamięci - wywiady z mieszkańcami o historii miasta/Bychawskie Centrum Kultury

18:30-19:00 monodram Opowieści z Bramy, Teatr NN/Bychawskie Centrum Kultury

19:00-21:30 premiera filmu Przemiana i spotkanie z autorami - młodzieżą z Zespołu Szkół im. ks. A. Kwiatkowskiego i Gimnazjum nr 1 oraz pokaz filmu Jentł/Bychawskie Centrum Kultury

22.07.2012 (niedziela)

10:00-14:00 zwiedzanie synagogi bychawskiej

10:00-13:00 warsztaty plastyczne/park przy ul. Piłsudskiego

10:00-16:00 warsztaty graffiti/park przy ul. Piłsudskiego

10:00-13:00 warsztaty cyrkowe - żonglerka, chodzenie po linie, chodzenie na szczudłach, akrobatyka, teatr ognia/park przy ul. Piłsudskiego

10:00-12:00 warsztaty języka jidysz Wifil kost a pomeranc?/Bychawskie Centrum Kultury

10:00-12:00 warsztaty tańca/Bychawskie Centrum Kultury

12:00-13:00 warsztaty bębniarskie/Bychawskie Centrum Kultury

13:00-14:30 warsztaty teatralne/Bychawskie Centrum Kultury

14:30-15:30 warsztaty muzyki klezmerskiej/Bychawskie Centrum Kultury

15:00-17:30 warsztaty plastyczne/park przy ul. Piłsudskiego

15:00-17:30 warsztaty cyrkowe i fire show - żonglerka, chodzenie po linie, chodzenie na szczudłach, akrobatyka, teatr ognia/park przy ul. Piłsudskiego

16:00-17:00 Kultura Jidysz - od narodzin przez Singera do współczesności - wykład/Miejska Biblioteka Publiczna 17:30-18:00 oficjalne powitanie oraz wspólne czytanie opowiadania Jentł, chłopiec z jesziwy z udziałem władz miasta/park przy ul. Piłsudskiego

18:30-19:00 pokaz cyrkowy - akrobatyka na linie, żonglerka, sztuczki kuglarskie/park przy ul. Piłsudskiego

19:00-19:30 spektakle plenerowe/park przy ul. Piłsudskiego

20:00-21:00 koncert klezmerski zespołu Mashke z Francji/Bychawskie Centrum Kultury

21:00-21:30 happening Ulica Singera oraz wspólne przejście do parku

21:30-22:00 spektakl teatru ognia, grupa In Nomine, młodzież z Zespołu Szkół im. ks. A. Kwiatkowskiego oraz Gimnazjum nr 1/park przy ul. Piłsudskiego

22:30-23:00 Opowieści Synagogi/synagoga

Podczas festiwalu będzie można obejrzeć wystawy Stowarzyszenia Kulturalno-Oświatowego ""Liber Liber"" - Co było, a nie jest oraz Światłem rysowane - Bychawa w fotografii otworkowej.

Dziękujemy Antoniemu Wieczorkiewiczowi za udostępnienie synagogi zwiedzającym.

W razie deszczu wydarzenia odbędą się w Bychawskim Centrum Kultury.

LUBLIN 24.07.2012

18:00-22:00 finał II edycji międzynarodowego Festiwalu ""Śladami Singera""

W programie m.in. korowód ulicami Starego Miasta, spektakle oparte na opowiadaniach Izaaka Baszewisa Singera, pokazy cyrkowe, koncert muzyki klezmerskiej, teatr ognia, etiudy teatralne i happeningi na ulicy Grodzkiej. Po godz. 22.00 odbędzie się klezmerskie jam session w restauracji Hades - Szeroka.",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,200872.html",Sejm burzliwie debatował o ustawie cukrowej,"0
Posłowie podzielili się na zwolenników i przeciwników Polskiego Cukru. O wyniku głosowania nad ustawą - powołującą koncern Polski Cukier - zadecyduje prawdopodobnie frekwencja na piątkowym posiedzeniu","Projekt ustawy regulującej rynek cukru przedstawiono w środę w Sejmie po dwóch latach prac w sejmowej komisji rolnictwa. Ma ona przygotować nas do integracji z Unią Europejską.

Ustala on wielkość produkcji cukru do spożycia krajowego (tzw. kwotę A) - na 1,6 mln ton rocznie oraz limit na eksport z dopłatami z budżetu (kwotę B) - na ok. 500 tys. ton . Zakłada też powołanie koncernu Polski Cukier (z większościowym udziałem plantatorów buraków i pracowników cukrowni), do którego włączone mają być wszystkie niesprzedane jeszcze cukrownie. Liczby tych cukrowni nie precyzuje. Na sprzedaż czeka 49 fabryk, z czego dla 16 (Śląska Spółka Cukrowa) jest już podpisana umowa sprzedaży z francuskim koncernem Saint Louis Sucre. Minister skarbu chce utworzyć Polski Cukier z 28 cukrowni. W czwartek sprawą koncernu zajmie się KERM.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4532057.html",Konkurs: Małopolanie do haseł!,"0
Jeżeli chcecie przejść do historii i jeszcze mieć wpływ na frekwencję wyborczą, to właśnie nadarza się taka okazja! Ogłaszamy konkurs na hasło, które przekona jak najwięcej Polaków do pójścia na wybory. Najlepsze będzie głównym tytułem ?Gazety? w przeddzień wyborów.","Nikogo nie trzeba chyba przekonywać, że najlepiej osobiście mieć wpływ na to, co dzieje się wokół nas. Jeśli więc sami chcemy zadecydować o tym, komu przekażemy władzę i w jakiej Polsce będziemy żyć, to spróbujmy się nawzajem przekonać, że warto taką szansę wykorzystać. Do konkursu zapraszamy wszystkich Małopolan, naszych Czytelników, ich rodziny, przyjaciół, a nawet nieprzyjaciół. Zapraszamy zwolenników PO, PiS-u, LiD-u, Samoobrony, PSL-u, LPR-u i innych komitetów wyborczych zarejestrowanych w Małopolsce. Niech hasło wyborcze bez względu poglądy i sympatie autora zachęci do wykorzystania jednego z najważniejszych przywilejów demokracji - wolności wyboru w głosowaniu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3056553.html",Przed aukcją dzieł sztuki,"0
Chcemy pomóc zrealizować marzenia najuboższych - wyjaśnia Anna Laszczkowska, organizująca w piątek w BRE Banku 4. aukcję dzieł sztuki, z której dochód zostanie przekazany na ?Zieloną Szkołę? dla upośledzonej młodzieży","W poprzednich latach, dzięki zebranym pieniądzom, uczniowie z Zasadniczej Szkoły Zawodowej nr 5 (ul. Grunwaldzka) wyjechali do Zakopanego, Funki i Krynicy Górskiej. - To dzieciaki z bardzo ubogich środowisk - opowiada Laszczkowska, która uczy w ZSZ przedmiotów zawodowych. - Codzienność tych dzieci jest przytłaczająco ponura. Taki wyjazd to promyk słońca, który wiele z nich zapamięta na zawsze - dodaje.

Piątkową licytację poprowadzi Elżbieta Kantorek, właścicielka bydgoskiej galerii ""Kantorek"". Ceny wywoławcze prac bydgoskich artystów (m.in. ""Kominek"" Krzysztofa Kasprzaka - na zdjęciu) wynoszą od 100 do 400 zł. Połowa dochodu z każdego sprzedanego dzieła zostanie przekazana na ""Zieloną Szkołę"". Przy okazji aukcji uczniowie gotują i szyją świąteczne upominki dla uczestników licytacji. - Młodzież z lekkim stopniem upośledzenia uczy się w ZSZ zawodu krawca, ogrodnika, kucharza i zawsze wykorzystuje swoje umiejętności, przygotowując niespodzianki - opowiada organizatorka.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,5433345,Animator___dzien_pierwszy.html",Animator - dzień pierwszy,"0
Wyobraź sobie kuchnię bez ścian, podłogi i sufitu. I matkę, która w tej kuchni przygotowuje dziecku śniadanie, by po chwili zamienić się w wielofunkcyjną machinę sprzątająco-myjącą. Brzmi znajomo?","Film ""Dokumanimo"" i inne współczesne animowane opowieści z różnych stron świata, wykonane w odmiennych stylistykach i technikach obejrzeli wczoraj uczestnicy pierwszych pokazów konkursowych, które zainaugurowały I Międzynarodowy Festiwal Filmów Animowanych Animator. Impreza potrwa do soboty i jest jednym z głównych wydarzeń w roku jubileuszu 60-lecia polskiej animacji.

Około 70 konkursowych propozycji Animatora oceniać będzie do piątku profesjonalne jury pod przewodnictwem Witolda Giersza, jednego z najwybitniejszych polskich twórców animacji, autora scenariuszy, reżysera, scenografa.

- Czy animacja jest sztuką dla dzieci, czy dla dorosłych - to jest źle postawione pytanie - przekonywał mistrz podczas konferencji prasowej otwierającej festiwal. - Animację najlepiej postrzegać w kategorii ożywionej plastyki, która może uwrażliwiać duszę człowieka, także tego młodego - stwierdził Giersz.

W programie festiwalu znalazło się w sumie ponad pół tysiąca tytułów. - Gdyby wszystkie filmy wyświetlić jeden po drugim, to projekcja trwałaby cztery dni - opowiadał na spotkaniu z dziennikarzami Wojciech Juszczak, dyrektor festiwalu.

Spośród filmów, które do soboty obejrzy widownia Animatora, spora część jest skierowana także do najmłodszego odbiorcy. Ale festiwal to nie tylko cykl pokazów filmowych - również warsztaty filmu animowanego dla dzieci. Prowadzą je artyści z różnych stron świata: Maya Yonesho z Japonii, Erling Ericsson ze Szwecji, Andreas Tenusaar z Estonii oraz Aniela Lubieniecka i Robert Turło z Polski.

Pierwsze spotkania już za nami - wczoraj od rana w kilku salach zamku najmłodsi uczestnicy festiwalu rozpoczęli swoją przygodę z animacją. Pod okiem profesjonalistów poznawali różne techniki tworzenia filmu animowanego: od klasycznej animacji rysunkowej po filmy tworzone przy pomocy... owoców, warzyw, sznurków, wstążek, śmieci itp.

- Dziś robimy burzę mózgów: zbieramy pomysły na scenariusz i przygotowujemy scenopis filmu - tłumaczyła Aniela Lubieniecka, reżyser filmów animowanych, artysta plastyk, scenograf, animator, autor scenariuszy i tekstów literackich do filmów, prowadząca jedno ze spotkań w Sali Audiowizualnej.

Przez ponad dwie godziny dzieci mierzyły się z tematem ""Ekologia"" (to oczywiste nawiązanie do Roku Środowiska i Klimatu, który obchodzimy w Poznaniu). Jedne rysowały zadymione miasta, pędzące szarymi ulicami samochody, niesegregowane śmieci porozrzucane po parkach, inne zielone łąki, drzewa, czyste rzeki, zwierzęta. Większość z tych pomysłów wykorzystają przy tworzeniu 20-sekundowego filmu, który zostanie zaprezentowany podczas finałowego pokazu w sobotę, 12 lipca, przed seansem ""Trzech muszkieterów"".

Co w programie na najbliższe dni? We wtorek m.in. filmy z legendarnego Hubley Studio, jednego z najważniejszych ośrodków w historii amerykańskiej animacji, a także retrospektywy Juliana Pappé i Władysława Starewicza. O godz. 22 w namiocie festiwalowym w parku przy Starym Browarze odbędzie się specjalny pokaz filmów z muzyką Krzysztofa Komedy, zatytułowany ""Animacja i jazz"". W środę w programie m.in. recital intermedialny Jarosława Kapuścińskiego w Scenie na Piętrze, kolejne pokazy filmów jurorów festiwalu, a także pokaz zdobywcy Oskara - filmu ""Piotruś i Wilk"" z muzyką na żywo w wykonaniu Orkiestry Filharmonii Łódzkiej (w auli UAM).

Szczegółowy program festiwalu można znaleźć na stronie: www.animator-festival.com.

W czwartek w kinie Apollo odbył się pokaz filmów Zbigniewa Rybczyńskiego.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1701546.html",Studenci w ławach,"0
Uroczystą immatrykulacją na Wydziale Prawa i Administracji UMCS rozpoczął w środę rok akademicki największy lubelski uniwersytet","Indeksy z rąk rektora prof. Mariana Harasimiuka odebrało ponad 600 studentów pierwszego roku. - Rozpoczynacie studia w roku akademickim, gdy Polska stanie się członkiem UE. To dla was wielka szansa, ale i obowiązki - podkreślił rektor. Nowy rok powitała wczoraj również Akademia Rolnicza. Kazanie podczas mszy w kościele akademickim KUL związanej z inauguracją w AR wygłosił abp Józef Życiński. - Obok zaliczeń w indeksach istnieje także problem naszej formacji duchowej, kulturalnej i wrażliwości - przypomniał. Zaznaczył, że jest to szczególnie ważne teraz, gdy widać, jak ""do Sejmu przychodzą ludzie bez honoru"", a stanowiska kierownicze piastują osoby, które potrafią ""mnożyć swe talenty"", ale w sytuacjach kontrowersyjnych nie chcą zrezygnować z zajmowanego stanowiska.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,7554855,Rak_to_nie_wyrok__Rzymskie_wakacje_chorych_na_nowotwor.html",,"0
- Po co ksiądz ich zabiera do Rzymu? - pytam Jana Kaczkowskiego, szefa puckiego hospicjum. To on wymyślił tę wycieczkę, znalazł też osobę, która zapłaciła za wszystko.","- Wierzę w to, że człowiek, który więcej zobaczy, dotknie i posmakuje, staje się wrażliwszy.

Jest ich dwudziestka, wolontariusze z hospicjum, kilka młodych osób chorych na raka i dwóch księży - drugim jest Piotr Szeląg, na Uniwersytecie Gregoriańskim w Rzymie robi doktorat z prawa kanonicznego, będzie naszym przewodnikiem.

- Nie boi się ksiądz, że chorzy nie dadzą rady? Będziemy całe dnie maszerować.

- Nowotwór nie jest wyrokiem natychmiastowej śmierci, z rakiem można żyć, można też wyzdrowieć. Chciałem, aby wolontariusze nauczyli się otwartości, żeby nie paraliżował ich strach, gdy mają spojrzeć w oczy osobie, która ma zdiagnozowany nowotwór.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1520308.html","""Podrzuciliśmy"" do Europy","0
Referendalna akcja ""Gazety""","Pani Marianna Matys mimo swoich 91 lat bardzo chciała wziąć udział w referendum. I to dla takich osób, jak ona, zorganizowaliśmy akcję Podrzucimy Cię do Europy.

- Zawsze głosowałam, to i dziś chciałam. Nigdy się nie zdarzyło, żebym do lokalu nie poszła, ale teraz zdrowie już nie to. Nawet do kościoła sama nie chodzę. Dobrze, że panowie po mnie przyjechaliście, bo inaczej bym nie dojechała - opowiadała nam wczoraj wieczorem. - Tym bardziej, że frekwencja taka niska, to choć trochę wspomogę.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23862318,ordynarne-slowo-konstytucja-polityka-telewizyjna.html","Ordynarne słowo ""konstytucja"" [POLITYKA TELEWIZYJNA]","Prezes Jacek Kurski wie, jak Polakom otwierać oczy. Niektórym. I zamykając się na prawdę.","A gdyby było tak... Trwa miesięcznica smoleńska. Jedna z uczestniczek skanduje: „Zamach, zamach, to był zamach!”. Wtedy podbiega do niej kobieta z kontrmiesięcznicy, krzyczy: „Zamknij się, głupia babo!”, i prast! – policzkuje ją otwartą dłonią. Co się wtedy dzieje?
Policja natychmiast łapie policzkującą, skuwa, ciągnie do furgonetki i zawozi do aresztu. A że wszystko nagrywa jeden z „miesięczników”, już po chwili o siarczystym policzku wie cała Polska. Politycy PiS-u konkurują na oburzenie, prześcigają się w wyrażaniu rozjuszenia takim chuligaństwem, paplają o demoralizacji opozycji. A podskórnie radują się, że złapali kogoś z tamtej strony na tak głupim, prostackim zachowaniu.",Dominika Arendt-Wittchen w sobotę spoliczkowała jedną z protestujących (youtube Echo24),"Rozdają sobie kastety ""Tak trzeba""?-@@@-wszyscy wiedzą jakie ""przymioty charakteru"" pan Głódź posiada.....-@@@-Ciekawią mnie słowa Pawłowicz: ""chwile, gdy pozostaje już tylko taka ? w zasadzie symboliczna ? forma niezgody na prostactwo, bezczelność, ciągłą agresję i obrażanie wartości dla kogoś najważniejszych. I ta bierność innych?
W związku z powyższym chętnie przywaliłabym Kryśce w pysk w formie niezgody na jej PROSTACTWO, BEZCZELNOŚĆ I CIĄGŁĄ AGRESJĘ. Ona już mnie rozgrzeszyła z tego czynu swoimi słowami...-@@@-Pobłażanie, rozgrzeszanie, zachęcanie... Następnym razem wyznawca religii umiłowanego przywódcy wyjmie gana odstrzeli czerep. ""To było jedyne wyjście"" - powie. Brawo. '""Pani profesor"" zesika się ze szczęścia. Pani Mazurek potępi, ale doda, ze rozumie. Brudzio to samo. Prawacki internet przezyje najlepszy orgazm w zyciu.-@@@-Zamknęli wznosząca obraźliwe okrzyki ? Nie zamknęli. Jest demokracja ? Przecież to oczywiste...-@@@-Żyjemy w czasach kiedy imperatywem moralnym jest dać komuś po twarzy.-@@@-Nie wiem czy jest sens zajmować się abp. Oliwą i tym co komuś da. Nie wiem czy jest sens zajmować się pierwszym żołnierzem frontu ideologicznego. Nie wiem czy warto zajmować się rym tematem. Wiem jednaj jedno: tych tekstów nie czytają ci, o których mowa. Czy one do nic dotrą? Wątpię! Natomiast trzeba aktywniej działać na rzecz pracy u podstaw, a nie swoich frustracji dzielić z czytelnikami.-@@@-Szanowna Pani Redaktor,
pisze Pani trochę tak, jakby zasnęła Pani parę lat temu i właśnie się obudziła.
Przecież doskonale Pani wie, że nie ma żadnej symetrii.
My z nimi gramy w szachy, a oni z nami w ... salonowca. Czasem dosłownie.
Obrażanie plugawym słowem i bicie jest standardem reprezentantów tej (mniejszej) części społeczeństwa, która ich popiera. My pozostańmy przy standardach wyniesionych z domu.
Związek tego wydarzenia z Jackiem Kurskim jest dość luźny. Może dostać dowolny order, Virtuti Militari albo Żelazny Krzyż z liśćmi dębu. Albo nakręci o sobie serial ""Człowiek z wazeliny"" czy jakiś podobny."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23432392,kontrowersje-wokol-elewacji-nowego-spichlerza-na-wyspie-spichrzow.html","Nowy spichlerz na Wyspie Spichrzów budzi kontrowersje. ""Odstaje od trendów""",Inwestor budowanego na Wyspie Spichrzów kompleksu apartamentowo-hotelowego Deo Plaza zdjął rusztowania z elewacji pierwszych trzech spichlerzy. Jeden z nich wzbudził spore kontrowersje.,"Kompleks powstaje w najbardziej reprezentacyjnej części Wyspy Spichrzów, naprzeciw Długiego Pobrzeża i nad samą Motławą. Buduje go Zbigniew Nowak, znany pomorski biznesmen. Deo Plaza ma być gotowa na początku 2019 r., ale część hotelowa będzie oddana do użytku już we wrześniu. Będzie oferować 360 pokoi hotelowych i 120 apartamentów na 13 historycznych parcelach po starych spichlerzach, które uległy zniszczeniu w trakcie II wojny światowej.
Po zdjęciu rusztowań z elewacji trzech pierwszych spichlerzy nie wiadomo jednak, czy nie będzie trzeba nanieść poprawek. O ile dwa z odsłoniętych spichlerzy (ich nazwy to Deo i Woli Łeb) wyglądają dobrze nawet pomimo tego, że spichlerz Woli Łeb różni się wyraźnie od pierwowzoru z wizualizacji, to ten leżący pośrodku – o nazwie Gloria, pomalowany pastelowym różem – zbiera niepochlebne opinie od aktywistów i mieszkańców.","Porównanie wizualizacji Deo Plazy z odsłoniętymi kilka dni temu elewacjami pierwszych spichlerzy. Od lewej: spichlerz Deo, Gloria i Woli Łeb. (Renata Dąbrowska AG / mat. prasowe)","Dobry projekt, interesujące połączenie starego z nowym. Podobają mi się odważne projekty tego biura. Poczekajmy na całość. Dlaczego GW promuje FRAG, który wszystko co się buduje w Gdańsku krytykuje wyłącznie dla własnej promocji?-@@@-Nie wiem dlaczego teraz ten raban. Wizualizacje i projekt są powszechnie znane od dawna. Są eksponowane m.in. na ogrodzeniu budowy. Realizacja niewiele różni się od zdjęć. Jest wiele innych inwestycji, które radykalnie się pogorszyły w budowie w stosunku do wcześniejszych prezentacji. Tu tego nie ma. Projekt jest prawidłową odpowiedzią na problem współcześnie obok dawnego zachowanego. Nie ma powodu do jego zmian. Niech dalej buduje bo trochę to trwa. A FRAG-owi zapewne zależy na zamęcie, których ich wypromuje. To spece od czarnego PR-u-@@@-Czy FRAG to jakaś wyrocznia? Przecież to grupka kolesiów od wzajemnej adoracji, która ułożyła się z UM i jak chce coś ugrać to zaczyna się szantażyk, donosik, piętnowanko, etc. Coraz częściej dochodzę do wniosku, że FRAG-owcy lepiej znają się na sianiu zamętu i destrukcji niż na architekturze.-@@@-FRAG krytykuje wszystko, co powstaje, a Spieglanin wciąż mówi o tym, że coś wygląda jak 20 lat temu. Jesli czas sie dla czegoś/kogoś zatrzymał, to dla Spieglanina, który wygląda jak fan metalu 20 lat temu. FRAG prezentuje polskośc w typowym, narzekającym na wszystko wydaniu. Paru aktywistów pokrzyczy, budując sobie tym samym markę w internecie i uzasadniając tym samym istnienie tworu pod nazwa FRAG, a inwestor już myśli o zmianie? Przesada.-@@@-Projekt jest dobry i dziwi mnie ta krytyka.. Według mnie projekt odpowiada obecnym trendom w architekturze dotyczącym budowania współczesnych obiektów w historycznej tkance miejskiej. powstaje dobry ciekawy obiekt, który radykalnie poprawi wizerunek miasta i Wyspy Spichrzów.-@@@-projekt epatujący naiwnością i niedojrzałością
bardzo intensywna czkawka po okropnych latach 90siątych w polskim budownictwie-@@@-To prawda, między Gdanskiem a Wrocławiem jest przepaść jeśli chodzi o poziom architektury. Jak widać zawdzięczamy to naszym urzędnikom i swoistemu układowi, który panuje na dworze Bielawskiego.-@@@-Pomijam sam projekt, ale widać wyraźnie, że odcień i ułożenie płytek odbiegają od wizualizacji. Jest światowo i reprezentacyjnie - elewacja wygląda jak podłoga w pomieszczeniu użyteczności publicznej kładziona w latach 90-tych (krótko mówiąc - kicz i pasteloza w jednym). Mi nasuwa się skojarzenie z toaletą albo halą hipermarketu..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,24164887,przerwana-seria-siatkarzy-slepska-suwalki.html",Przerwana seria siatkarzy Ślepska Suwałki,Siatkarze Ślepska Suwałki przegrali we wtorek 1:3 we własnej sali z BBTS Bielsko-Biała.,"Zespół z Suwałk był faworytem konfrontacji ze spadkowiczem z PlusLigi. Ślepsk przed wtorkowym meczem znajdował się na piątej pozycji w tabeli I ligi, BBTS był na siódmym miejscu. Ponadto suwalczanie notowali serię czterech spotkań bez porażki. Goście przyjechali jednak też do Suwałk w niezłych nastrojach. W ostatniej serii gier BBTS ograł Stal Nysę, czyli jednego z faworytów do awansu.
Wtorkowy pojedynek, z 9. kolejki rozgrywek, nieźle rozpoczęli gospodarze. Najpierw skutecznym atakiem popisał się Łukasz Rudzewicz, później siatkarze Ślepska ustawili dobrze blok i prowadzili 2:0. Rywale szybko odrobili jednak straty i długo trwała walka punkt za punkt. W końcówce premierowej odsłony lepiej zaczęli spisywać się goście, a gdy asa serwisowego zagrał Oleg Krikun, to BBTS odskoczył na cztery punkty (16:12).",Mecz KPS Kielce - BBTS Bielsko-Biała (MICHAŁ WALCZAK),
"http://wyborcza.pl/1,75968,19732314,ofiarom-przemocy-seksualnej-nie-wystarcza-slowa-pocieszenia.html",Ofiarom przemocy seksualnej nie wystarczą słowa pocieszenia,"0
Czasy, w których przymykano oko na molestowanie seksualne i przemoc seksualną, muszą się skończyć.","Sylwestrowe wydarzenia w Kolonii dobitnie przypominają o tym, co jest udziałem milionów kobiet w całej Europie: molestowanie seksualne to niestety codzienność. Jego ofiarą pada co druga Europejka. Jedna kobieta na dwadzieścia powyżej 15. roku życia została zgwałcona. Jednak w przeciwieństwie do tych dzielnych kobiet, które znalazły w sobie odwagę, by zgłosić się na policję i porozmawiać z dziennikarzami, wiele innych kobiet - szacuje się, że jedna na cztery - cierpią w samotności. Nie chcą, żeby inni widzieli. Wstydzą się. Uważają, że policja nie może lub, co jeszcze gorsze, nie chce im pomóc.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21115010,protesty-obywateli-to-nie-happeningi-prezydent-jaskowiak-odpowiada.html",Protesty obywateli to nie happeningi - prezydent Jaśkowiak odpowiada wojewodzie Hoffmannowi,"3
Każdy ma prawo do wyrażania swojego punktu widzenia w szczególności, gdy obserwuje obecne poczynania rządu. Protesty obywateli to nie happeningi - pisze prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, odpowiadając wojewodzie Zbigniewowi Hoffmannowi.","Wojewoda z PiS napisał do prezydenta Poznania, reagując na na list otwarty ""Stop dewastacji Polski"", który podpisał m.in. Jacek Jaśkowiak. Minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak uznał, że to ""nawoływanie do przestępstwa"" i wezwał wojewodę do reakcji. Hoffmann opublikował swoje stanowisko we wtorek rano.

Hoffmann: ""Bycie samorządowcem wymaga zdrowego rozsądku""

""Apel, pod którym widnieje Pana podpis, jest w mojej ocenie wyrazem bardzo wąskiego spojrzenia na rzeczywistość i ogólnego braku zrozumienia podstawowych mechanizmów demokracji, jak i funkcji, na jaką został Pan wybrany przez mieszkańców Poznania"" - napisał Hoffmann. I dalej: ""Bycie samorządowcem wymaga zdrowego rozsądku, którego celem jest działanie na rzecz swojej małej ojczyzny, a nie własnej kariery politycznej"".

We wtorek wieczorem Jaśkowiak odpowiedział wojewodzie. ""Społeczeństwo obywatelskie ma prawo do protestu społecznego. Demokracja polega na swobodnym prezentowaniu różnych punktów widzenia, otwartej dyskusji i debaty politycznej w ramach jasno zdefiniowanych zasad"" - napisał Jaśkowiak. ""Apel, który Pan Wojewoda krytykuje, to tylko i wyłącznie wyraz troski o dobro państwa w obliczu faktów. To reakcja wielu środowisk, zjednoczonych pod hasłem protestu wobec zmian wprowadzanych przez obecną władzę"".

Jaśkowiak wypomina 50 mln na szkoły

Jaśkowiak odniósł się też do uszczypliwości pod adresem własnej osoby. ""Rolą samorządu jest dbanie o mieszkańców, co staram się czynić w codziennej pracy. Jej efekty są widoczne w poprawie sprawności zarządczej w wielu miejskich obszarach. Zapewniam Pana, że Urząd Miasta Poznania kieruje się przede wszystkim dobrem poznaniaków. Niemniej bardzo cieszy mnie wyrażana przez Pana Wojewodę troska o Miasto. Wnioskuję więc, że dla dobra mieszkańców sprawnie uda się przeprowadzić różne projekty. Mam tu ma myśli choćby modernizację dworca PKP, co do której Miasto ze swojej strony wywiązało się ze wszystkich zadań. Jako samorządowiec życzyłbym sobie, by politycy będący aktualnie u władzy dokonywali zmian z rozwagą, roztropnością i po głębokiej analizie, bez pośpiechu i chaosu. Jako włodarz Poznania nie mogę nie reagować choćby na niefortunne decyzje w obszarze oświaty. Forsowana reforma będzie kosztować nasze Miasto około 50 milionów złotych. Jeśli na ten cel nie otrzymamy od rządu rekompensaty, jako samorząd będziemy musieli ponieść ten wydatek kosztem innych projektów. Poza tym, wiąże się ona z zaprzepaszczeniem zrealizowanych już inwestycji (np. w budynki, gdzie funkcjonują gimnazja) i zwolnieniami nauczycieli.""

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Jacek Jaśkowiak (DARIA ŁAKOMA),"Niech lepiej da jakieś sensowne podwyżki swoim urzędnikom-niewolnikom zamiast pedałować na tęczowym rowerze, bo wkrótce będzie miał w swoim gabinecie taki ""protest społeczny"" jakiego jeszcze nie widział-@@@-Namiestnik pana Kaczyńskiego niech do Warszawy na miesięcznice jeździ zamiast robić ferment w Poznaniu.-@@@-wojewoda jest jak w rzece woda - zaraz spłynie z tym szambem do morza. Szerokiej drogi !"
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,95519,22229558,czy-baza-lotniczego-pogotowia-ratunkowego-jest-nam-w-ogole-potrzebna.html",Czy baza Lotniczego Pogotowia Ratunkowego jest nam w ogóle potrzebna? Głupie marnowanie pieniędzy,"Śmigłowiec z bazy Lotniczego Pogotowia Ratunkowego w Gliwicach przez kilka dni służył ostatnio w Krakowie. Gliwicka baza po prostu zawiesiła działalność. To dowód, że mogłaby w ogóle nie istnieć.","Baza LPR w Gliwicach działa od 10 lat. Wcześniej była w Katowicach na Muchowcu, ale stamtąd śmigłowiec bardzo rzadko był wzywany. Minister zdrowia Zbigniew Religa uznał więc, że lepiej będzie przenieść bazę do Gliwic. Będzie wtedy bardziej wysunięta na zachód, dalej od Krakowa, gdzie też jest baza LPR.
Bazę w Gliwicach otwarto z pompą w trakcie kampanii wyborczej w 2007 roku. Osiem lat później także w kampanii wyborczej minister zdrowia Marian Zembala ogłosił, że baza z Gliwic zostanie z powrotem przeniesiona do Katowic, bo powstanie nowa, w Opolu. Pytaliśmy wówczas ministra, po co baza LPR w zaledwie milionowym województwie, najmniejszym w kraju? Odpowiedział, że „nie może lekceważyć dwuletnich starań opolskich samorządowców”.","Gliwice, śmigłowiec Lotniczego Pogotowia Ratunkowego (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24846826,dzieci-romana-kirsteina-tata-nie-chcial-dzielic-ludzi.html","Dzieci Romana Kirsteina: ""Tata nie chciał dzielić ludzi""","- Tata miał świadomość, że polityka może próbować zmieniać historię, tworzyć i obalać bohaterów. Dlatego chciał, póki jeszcze żyją ludzie, którzy pamiętają te czasy, pokazać, jak było, bez wybielania i bez oceny tych zdarzeń z dzisiejszej perspektywy - opowiadają córki Romana Kirsteina w przededniu otwarcia w Opolu Izby Pamięci Solidarności. Ich taty, pomysłodawcy i w ogromnej części autora projektu, niestety, na uroczystości zabraknie.","Roman Kirstein pod koniec ubiegłego roku w wywiadzie dla „Wyborczej” opowiadał: „Dzieci i wnukowie opozycjonistów znają naszą historię, ale jak patrzę na pytania w teleturniejach i widzę, że uczestnik nie zna roku wprowadzenia stanu wojennego i nazwiska tego, który go wprowadził, to po prostu ręce mi opadają. Starsi zapominają, a młodsi nie wiedzą, że za PRL-u był czas, gdy na półkach sklepowych stał tylko ocet. Dlatego chciałem utrwalić pamięć o tym, z czym walczyła „Solidarność”, o ludziach, którzy się wtedy narażali i o efektach tej walki. Dręczyła mnie myśl, że to wszystko ulegnie zapomnieniu, że trzeba temu jakoś przeciwdziałać”. Wtedy już pewne było, że w Opolu powstanie Izba Pamięci Solidarności.
Wystawa uroczyście otwarta zostanie 4 czerwca, w rocznicę historycznych wyborów. Niestety, legendy opolskiej „Solidarności” na niej zabraknie. Roman Kirstein zmarł nagle 5 kwietnia.
Mariusz Lodziński: Już za kilka dni w Opolu otwarta zostanie Izba Pamięci Solidarności, o którą pan Roman Kirstein walczył i nad którą pracował od lat. Czego możemy się po tej ekspozycji spodziewać?
Agnieszka Rybka: To będzie świetna, nowoczesna i multimedialna wystawa, przygotowana na najwyższym poziomie, którą Opole będzie mogło się chwalić. Ta wystawa nie będzie niema. Usłyszymy na niej między innymi: piosenki, dźwięki ulicy, skandowane hasła i fragmenty przemówień z tamtych lat… Zobaczymy też animację archiwalnych zdjęć i filmy z tamtych czasów. Głównym adresatem tej wystawy są młodzi ludzie, oni często nie wiedzą, jak wtedy było. Chodzi o to, by pokazać klimat i motywację ludzi, którzy wtedy „Solidarność” tworzyli. Bez interpretacji i oceny tych zdarzeń.
Iwona Kirstein: Tato na pewno nie chciał pokazywać „Solidarności” w pomnikowy, schematyczny i uproszczony sposób. Tamta „Solidarność” to przecież różnorodność poglądów, osobowości, poziomu wykształcenia czy też stylu życia. I ta złożoność ma być właśnie widoczna, jest częścią fenomenu tego zjawiska społecznego.
Czy pan Roman Kirstein zdążył ukończyć wystawę?
IK: W dużej części projekt wystawy został przygotowany, jeszcze kiedy żył tato, ale na pewno nie został skończony. Po jego śmierci prace nadal więc trwały, a zespół odpowiedzialny za to wciąż się spotykał i działał. Takie spotkanie niedawno odbyło się w domu rodziców, gdy wybierano jeszcze ostatnie eksponaty na wystawę. AR: Iwona wspomniała o zespole odpowiedzialnym za wystawę, trzeba podkreślić, że to bardzo kompetentni i zaangażowani ludzie. Podzielający idee, które motywowały tatę do zainicjowania powstania takiego miejsca w mieście. Ważną rolę pełni pan Marian Buchowski, wieloletni przyjaciel taty i przyjaciel naszej rodziny, który zajął się przygotowaniem opisów do wystawy.
IK: Pani Urszula Zajączkowska jest kustoszem tej wystawy, panie Aleksandra Zwarycz i Magdalena Matyjaszek oraz pani Ewa Statkiewicz stanowią duże wsparcie organizacyjne ze strony miasta.
AR: I panowie Marek i Maciej Mikulscy odpowiedzialni za aranżację przestrzeni wystawy i projekty graficzne plansz. W prace było zaangażowanych oczywiście dużo więcej osób, pan Antoni Szota, pani Maria Szwed i wielu innych ludzi.
Nie jest tajemnicą, że ze strony kilku ówczesnych „solidarnościowców” pojawiły się żądania, by o nich na wystawie nie wspominano.
IK: Wiemy, że jedna osoba złożyła w tej sprawie oficjalne pismo i jej wola została uszanowana. Tata od początku zdawał sobie sprawę, że to nie będzie łatwy projekt. Podkreślał jednak, że wystawa nie ma być skierowana przeciwko komukolwiek, nie chciał, żeby dzieliła ludzi.
AR: Tata miał niezwykły dar łączenia ludzi, potrafił się porozumieć praktycznie z każdym, wielka szkoda, że zabrakło go teraz, gdy prace nad wystawą dobiegają końca. Być może gdyby żył i w tej sprawie udałoby się dojść do porozumienia. Ale tego już się, niestety, nie dowiemy.
Roman Kirstein - fragment wystawy w Izbie Pamięci Solidarności. 
Czujecie panie też na sobie odpowiedzialność za to, by ten projekt został dokończony w taki sposób, w jaki wyobrażał to sobie pan Roman Kirstein?
IK: Na pewno tak, ale proszę pamiętać, że – tak jak mówiłyśmy wcześniej – pracował nad tym cały zespół. My pomagałyśmy Tacie wtedy, kiedy było to potrzebne, najczęściej zajmując się stroną techniczną, jak chociażby skanowaniem materiałów. Teraz oczywiście cały czas interesujemy się tym, jak przygotowania do otwarcia wystawy przebiegają, jesteśmy w kontakcie praktycznie z każdą osobą z zespołu, dostarczamy kolejne materiały, które na wystawie się znajdą. Nigdy jednak nie rościłyśmy sobie prawa do ingerowania w merytoryczne kwestie dotyczące wystawy, żadna z nas nie ma takich kompetencji, także historycznych. Ja pamiętam te czasy z perspektywy dziecka, a Aga pamięta pewnie jeszcze mniej niż ja.
Kiedy zrodził się pomysł stworzenia wystawy poświęconej „Solidarności”?
AR: Tata od dawna gromadził pamiątki z tamtych lat. Pamiętam, jak godzinami segregowałam w piwnicy archiwalne gazety, układając je w segregatorach według dat.
IK: W naszym rodzinnym domu jest pokój na strychu, który żartobliwie nazywamy IPN-em, bo to właśnie w nim Tato przechowywał dokumenty, zdjęcia i inne pamiątki. Z pomysłem, by te materiały mogły być udostępnione, Tata nosił się chyba od 20 lat.
Nie było jednak łatwo zdobyć funduszy i znaleźć odpowiedniego miejsca. Pamiętam, że wcześniej pojawiały się różne pomysły, ale ostatecznie nie udało się ich zrealizować.
AR: Jakiś czas temu Tato zwrócił się do prezydenta Opola Arkadiusza Wiśniewskiego z prośbą o znalezienie takiego miejsca i to właśnie ze strony prezydenta wyszła propozycja stworzenia Instytutu Pamięci Solidarności w remontowanej kamienicy przy ul. Damrota 1. Moim zdaniem pomysł jest świetny. Projekt panów Mikulskich genialnie wpisuje się w klimat tamtych lat, a miejsce, czyli poddasze budynku, nam oczywiście kojarzy się z poddaszem domu rodziców, gdzie dotąd te wszystkie zbiory były przechowywane.
IK: To oczywiście nie jest też pierwsza taka inicjatywa Taty. Zawsze starał się rozpowszechniać wiedzę o początkach „Solidarności”. Kiedyś brał udział w przygotowaniach wystawy w Muzeum Śląska Opolskiego. Był też jednym z inicjatorów stworzenia skweru Solidarności na skrzyżowaniu ulic Ozimskiej i Katowickiej, w miejscu pierwszej siedziby Zarządu Regionu.
Miał świadomość, że polityka może próbować zmieniać historię, tworzyć i obalać bohaterów. Dlatego chciał, póki jeszcze żyją ludzie, którzy pamiętają te czasy, pokazać, jak było, bez wybielania i bez oceny tych zdarzeń z dzisiejszej perspektywy.
Jak wyglądało życie w jednym domu z tak pełnym pasji człowiekiem?
IK: Na pewno ciekawie. Dom naszych rodziców był zawsze otwarty. Dzięki temu mogłyśmy poznać i porozmawiać z wieloma ciekawymi ludźmi, czasem o zupełnie odmiennych poglądach.
AR: Proszę pamiętać, że Izba Pamięci Solidarności nie była jedynym projektem Taty. Zawsze ważna była dla niego historia i uważał, że nie należy o niej zapominać, ale żyć trzeba teraźniejszością i przyszłością. Dlatego angażował się w społeczne i obywatelskie projekty, m.in. organizowanie wakacji i paczek świątecznych dla dzieci z Polonii na Białorusi… Był też jednym z inicjatorów utworzenia rad dzielnic w Opolu oraz radnym pierwszej kadencji Rady Miasta Opola.
IK: A jeśli chodzi o naszą pomoc przy wystawie, to można powiedzieć, że stałyśmy się mistrzyniami skanu (śmiech ). To naprawdę ogrom materiału, który trzeba było zamienić w wersje cyfrowe. Czasem jeszcze nie zdążyliśmy skończyć niedzielnego obiadu, a tata miał już przygotowane „tylko” 24 materiały do zeskanowania i pytał, czy możemy się tym zająć.
Byłyście panie w takim razie pierwszymi cenzorkami?
IK: Cenzorem to ja się nie czuję, bardziej testerem. Tata pytał nas czasem o opinię, był ciekaw, jak odbieramy przygotowane już fragmenty wystawy. Pytał o nasze wrażenia z punktu widzenia jej odbiorcy.
AR: Praca była naprawdę niezwykle intensywna. Godziny spędzone nad dokumentami, liczne spotkania i telefony. Pamiętam sytuację, gdy tata stał w kuchni, dzwonił do pana Mariana Buchowskiego i zaczynał rozmowę: „No Marianciu, to jest dopiero mój piąty telefon do ciebie, a umówiliśmy się na maksymalnie dziesięć dziennie…” (śmiech ).
Z tych opowieści wynika jednak, że pan Roman Kirstein przez wiele lat pracował nad materiałami, nie mając pewności, czy wystawa powstanie?
IK: Tata miał niezwykły talent organizacyjny. Na przykład na początku roku planował sobie, co należy zrobić w domu i konsekwentnie ten plan realizował. Podobnie było z organizacją wystawy. Był przekonany, że takie miejsce jest w Opolu potrzebne i do jego stworzenia przygotowywał się od lat. A gdy już pojawiła się ta konkretna propozycja, zaczął nad wystawą pracować na 100 procent.
Skoro zbiory są tak ogromne, wystawa będzie w przyszłości zmieniana lub uzupełniana?
IK: Tata chciał, by przy wystawie powstało dodatkowe pomieszczenie, coś w rodzaju archiwum, gdzie gromadzone by były materiały z tamtych lat. Mogłyby zostać skatalogowane i mogliby z nich korzystać studenci, historycy, dziennikarze…
AR: Tacie bardzo zależało na tym, by opracowania na temat „Solidarności” trzymały wysoki poziom i opierały się na źródłowych dokumentach. Wspomniane archiwum umożliwi dostęp do oryginalnych materiałów. Wiemy, że jest takie pomieszczenie obok Izby Pamięci Solidarności, które mogłoby tę funkcję pełnić. Przygotowania do otwarcia samej wystawy są jednak tak absorbujące, że tym tematem jeszcze się nie zajmujemy. Są teraz inne trudności, z którymi musimy się zmierzyć przed jej otwarciem.
To znaczy?
IK: Wciąż nie ma oficjalnej zgody KK NSZZ „Solidarność” na wykorzystanie znaku „Solidarności” na wystawie, oczywiście poza materiałami archiwalnymi. Niepokoi nas to, bo przecież ta wystawa w żaden sposób nie narusza interesów ani wartości ważnych dla Związku.
AR: Jako rodzina jednego z twórców struktur „Solidarności” lat 80. w Opolu czujemy się częścią tego ruchu społecznego, byliśmy przecież wychowywani w duchu tych wartości, a symbol „Solidarności” zawsze miał w naszym domu honorowe miejsce.
IK: Liczymy jednak, że zgoda na użycie znaku zostanie udzielona. Ten znak jest przecież kluczowy dla tego miejsca, dla przedstawionych tam ludzi i tamtego czasu.","Od lewej: Agnieszka Rybka, Iwona Kirstein, Piotr Kirstein - dzieci Romana Kirsteina",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6717393,Bankowiec_wyczyscil_konto_zmarlego_klienta_.html",Bankowiec wyczyścił konto zmarłego klienta?,"0
Śledczy podejrzewają, że to były pracownik banku podrobił kartę bankomatową zmarłego i ogołocił jego konto. Podejrzany nie przyznaje się do winy","Gdy pod koniec ub. roku 86-letni mieszkaniec Słupska zmarł, na jego koncie znajdowało się ponad 120 tys. zł. W kwietniu - po przeprowadzeniu procedur spadkowych - córki zmarłego zwróciły się do oddziału Eurobanku w Słupsku o wypłatę tych pieniędzy. Wtedy okazało się, że konto zmarłego jest puste.

Sprawą zajęła się prokuratura. Po kilku tygodniach śledczy nabrali przekonania, że sprawcą kradzieży jest Marcin K. - dwudziestokilkuletni mężczyzna, który jeszcze niedawno pracował w słupskim Eurobanku na stanowisku doradcy klienta. - Dobrze znał zmarłego, bo oprócz tego, że obsługiwał go w banku, był również jego sąsiadem - mówi nam jeden z prokuratorów. - Po śmierci 86-latka K. pobrał nową kartę bankomatową na nazwisko zmarłego i dobrał do niej numer PIN [miał pełen dostęp do systemu i konta klienta - red.]. Następnie, najprawdopodobniej w ciągu dwóch-trzech dni, korzystając z co najmniej kilku bankomatów różnych banków, wypłacił całą kwotę.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,16331322,Rosjanie_przejma_80_proc__slowackiego_rynku_pradu_.html",Rosjanie przejmą 80 proc. słowackiego rynku prądu?,"13
Największa firma energetyczna u naszych południowych sąsiadów jest wystawiona na sprzedaż. Chrapkę na nią mogą mieć Rosjanie.","Chodzi o spółkę Slovenske Elektrarne, która jest właścicielem dwóch elektrowni atomowych: w okolicach wsi Jaslovské Bohunice i pod miastem Levice.

Obecnie w wyniku prywatyzacji ten największy koncern energetyczny na Słowacji należy do włoskiej firmy Enel. A Enel ma problemy - przede wszystkim ogromne zadłużenie, na które remedium ma być sprzedaż spółek z naszej części Europy. Firma chce się pozbyć także aktywów w Rumunii. Według planów transakcje mają przynieść Włochom nawet 4,4 mld euro. Do tej pory w ciągu ostatniego roku Włosi sprzedali swoje aktywa w różnych częściach Europy za ok. 1,6 mld euro.",Słowacka elektrownia w Mochovcach (Fot. http://www.seas.sk/),"i u nas będzie podobnie, dzięki takim ludziom jak Leszek ""sprzedam Polskę tanio"" Balcerowicz-@@@-czyli standard. Po 1989 roku banksterzy z UE i USA przeprowadzili WIELKI SKOK na majątek byłych krajów RWPG. Najpierw wstawiali do rządów tych państw swoich agentów (Balcerowicz, Lewandowski), którzy im sprzedawali wszystko za 30% wartości a czasami wręcz za symboliczną kwotę. Oni oczywiście obiecywali ""inwestycje"", ale po podpisaniu umowy sprzedaży szli od razu do sądu by zmienić treść umowy, by nie trzeba było wydawać ani euro na te ""inwestycje"". I w ten sposób zachodnia finansjera przy pomocy agentów wyciągnęła z Europy środkowo-wschodniej setki miliardów euro. Teraz, kiedy już się najedli mogą odsprzedać te zakłady (ojej, teraz już własność państwowa nie jest zła?) by... powtórzyć ten sam przekręt za kilka lat.-@@@-Jeszcze jedna sprawa, słowacja kraj o powierzchni ile 5 razy mniejszej ? ma dwa elektrownie atomowe..... dzieki czemu maja stabilna sytuacje i niskie ceny... u nas pierdzą co chwila o podwyższkach cen bo przeciez wegiel w EU zakazany no i drogi w wydobyciu...-@@@-Powinniśmy wejść do spółki ze Słowakami i kupić razem z nimi udziały Włochów. Byłby to zakup dający większe bezpieczeństwo energetyczne w regionie i jednocześnie nasz pierwszy poważny krok w stronę energetyki jądrowej.-@@@-Właśnie dlatego trzeba stawiać na rozproszone źródła energii i dotacje dla indywidualnych prosumentów, a nie dla wielkich koncernów jak obecnie.-@@@-Włosi mają stanowczo zbyt uległe nastawienie do Ruskich i jakąś dziwną fascynację niedźwiedziem. Za chwilę zaserwują nam włoską nieopierzoną ministerkę jako szefową unijnej dyplomacji i Ruscy posuną nas wszystkich bez większego wysiłku. Unia teraz już nie potrafi być skuteczna wobec Moskwy, więc ciekawe jaka będzie twarda, jak naprzeciw Ławrowa siądzie Mogherini, która dyplomacją zajmuje się od 3 miesięcy. Cóż, zdaje się, że italiancy zrobią nas równo w kawior, przyjaciele Putina.-@@@-W ramach prywatyzacji Wlosi kupili spolke za 840 mln, a teraz rzad slowacki jesli nie chce oddac swojej energetyki Rosjanom, musi zaplacic 3 mld. ;)"
"https://wyborcza.pl/1,76842,9119953,Patrzec_Orbanowi_na_rece.html",Patrzeć Orbánowi na ręce,"0
Węgierski rząd poprawi bulwersującą ustawę, która może mu posłużyć do kneblowania mediów. To wynik europejskich nacisków i interwencji Komisji Europejskiej.","Każda ze stron sporu będzie mogła ogłosić, że batalię wygrała. Premier Viktor Orbán obronił ustawę, która w opinii wielu europejskich polityków robiła z Węgier Białoruś. A Bruksela wymusiła poprawki. Ten spór był dla Unii wstydliwy i paraliżował rozpoczętą właśnie węgierską prezydencję.

Jednak poprawki są techniczne i nie dotyczą kwestii zasadniczych - groźby autocenzury wynikającej z niejasnego przepisu o ""wyważonej informacji"" czy groźby wszechwładzy rady ds. mediów opanowanej przez ludzi rządzącej partii Fidesz, a uprawnionej do nakładania na media ogromnych kar finansowych. Jeśli więc rząd Orbána zechce wziąć media na krótką smycz, to je zapewne weźmie.",fot. AG,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21302113,tomasz-sobierajski-nie-badzmy-glupi-nie-jestesmy-dwoma.html",Tomasz Sobierajski: Nie bądźmy głupi. Nie jesteśmy dwoma plemionami,"Przeciwnicy Trumpa w Ameryce nie wychodzą na scenę i nie grzmią, że jacyś ""głupi"" ludzie dokonali ""głupiego"" wyboru. Z Tomaszem Sobierajskim* rozmawia Krystyna Romanowska.","KRYSTYNA ROMANOWSKA: Politycy, dziennikarze, pisarze z prawej i z lewej strony sceny politycznej mówią: „jesteśmy jak dwa zwalczające się plemiona”, „lepszy sort, gorszy sort”, „my tu, oni gdzie ZOMO”. I te podzielone plemiona zbierają prawie 63 mln na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy?
TOMASZ SOBIERAJSKI: Tych kilkudziesięciu milionów nie zebrały plemiona, zebrali je Polacy. Jeśli coś nam się udało przez ostatnie ćwierćwiecze, to właśnie zbiórka na WOŚP.
WOŚP. Wszystkie dzieci Owsiaka",Ilustracja Marcin Bondarowicz,"Uważam ,że jednak jesteśmy dwoma różnymi plemionami...
Owsiak zbiera (nie dla siebie przecież) te 65 milionów, a to drugie plemię próbuje tę jego inicjatywę zniszczyć...
Dlaczego?
Bo może właśnie to ta różnica w genach?
Ważne pytanie:
Dlaczego wśród PiS-owców nie ma praktycznie Honorowych Dawców Krwi?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1823603.html",Afera Halliburtona - prezydent Bush w ogniu krytyki,"0
Kolejna afera wokół irackich kontraktów. Halliburton, była firma wiceprezydenta USA Dicka Cheneya, zawyżyła o 61 mln dol. swój iracki kontrakt. Afera nie mogła wybuchnąć w bardziej nieodpowiednim momencie. Biały Dom właśnie wykluczył ponad sto krajów z kontraktów w Iraku","O tym, że Halliburton zawyża cenę galonu ropy, media w USA donosiły od kilku tygodni. Teraz jednak te rewelacje potwierdziła wewnętrzna kontrola Pentagonu, który nadzoruje wydatki na odbudowę Iraku.

Audytorzy odkryli, że Halliburton zawyżył o co najmniej 1,09 dol. cenę każdego z 57 mln galonów (ok. 215 mln litrów) ropy z pól naftowych w Kuwejcie do rafinerii w Iraku. W sumie firma mogła zarobić na takim zawyżeniu ceny do 61 mln dol.

Prezydent George W. Bush powiedział w piątek dziennikarzom, że oczekuje od Halliburtona oddania nieuczciwie ""zarobionych"" milionów, jeżeli zarzuty audytorów się potwierdzą.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10284722,W_sobote_premiera_w_Baju_Pomorskim__Makbet.html",W sobotę premiera w Baju Pomorskim: Makbet,"0
Słynną tragedię Szekspira wyreżyserował Zbigniew Lisowski, dyrektor toruńskiej sceny lalkowej.","- Wielką tragedię Szekspira Lisowski czyta jako studium człowieka zarażonego ambicją i żądzą, który ulega najmroczniejszych podszeptom drzemiącym gdzieś na dnie duszy - opowiada Marzenna Wiśniewska, kierownik literacki Baja. - Dramat bohaterów ""Makbeta"" interpretuje poprzez teorie jungowskie, szczególnie zwracając uwagę na związek świadomości, podświadomości i nieświadomości.

""Makbeta"" zobaczymy w sobotę o godz. 18 w Baju Pomorskim przy ul. Piernikarskiej 9.","""Makbet"" w reżyserii Zbigniewa Lisowskiego (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22812146,ogromna-bombka-od-firmy-asko-zawisla-na-choince-darczyncow.html",Ogromna bombka od firmy ASKO zawisła na Choince Darczyńców. Czwartek to ostatni dzień zbiórki,Mamy już 12 500 złotych na zakup łóżek rehabilitacyjnych dla nieuleczalnie chorych dzieci. To ostatni dzwonek na bombkę. Został tylko jeden dzień żeby dołączyć się do naszej akcji charytatywnej i zapisać się na kartach historii pomagania w Białymstoku.,"Czwartek 21 grudnia to ostatni dzień, kiedy można jeszcze dołączyć się do wspólnej zbiórki na rzecz Domowego Hospicjum dla Dzieci prowadzonego przez białostocką Fundację Pomóż Im.
Choinka Darczyńców 2017. Zjednoczmy siły i pomóżmy dzieciom z domowego hospicjum
Nową ogromną i czerwoną bombkę zawiesiła na choince firma ASKO S.A. z Białegostoku, która od 2005 roku buduje nowe osiedla mieszkaniowe i obiekty komercyjne. Realizuje przy tym cały proces od zakupu terenów, przez projektowanie, realizację budowy, kontrolę jej przebiegu, po sprzedaż i obsługę klientów. Dotychczas firma ASKO zrealizowała 23 inwestycje, m.in. generalny remont zabytkowej kamienicy przy ulicy Brukowej, czy kina Sokół w Sokółce.
Nasza Choinka Darczyńców, dzięki firmie budowlanej wzbogaciła się o 500 złotych.
W tym roku w akcji charytatywnej łącznie wsparło nas 22 Darczyńców na kwotę 12 500 złotych. Dziękujemy ogromnie. Jako, że w naszej ludzkiej naturze mamy zostawianie wszystkiego na ostatni dzwonek, wierzymy że nam zadzwonicie nad uszami i ubierzecie Choinkę w ostatnim dniu zbiórki. Pokażmy wszyscy razem, na co nas stać – Pomóżmy Im!
Darczyńcy roku 2017
Ozdoby kolejno zawieszali: Przedsiębiorstwo KREKOM (1000 zł), Przedsiębiorstwo Usługowo-Handlowe MARKET (500 zł), PROMOTECH Sp. z o.o (1000 zł), Automatyka-Pomiary-Sterowanie S.A. (500 zł), Barbara Kudrycka, poseł do Parlamentu Europejskiego (500 zł), Tomasz Janczyło, radny Białegostoku (500 zł), ChM sp. z o.o. (1000 zł), Polska Grupa Sklepów Spożywczych Chorten (1000 zł), Przedsiębiorstwo Eksploatacji Dróg i Mostów (500 zł), PSS Społem Białystok (500 zł), Najwyższe Kolegium Muzułmańskiego Związku Religijnego w RP (500 zł), Spółka AKCESS Starosta i Wspólnicy (500 zł), Uniwersytet w Białymstoku (1000 zł), Sieńko i Syn Sp. z o.o. (500 zł), Jaworowe Dzieci, klasa ID z III LO (1000 zł), Izabela, Marcin, Karolina i Amelia Sokołowscy (300 zł), Gaia Sp. z o.o. (300 zł), DuoMed Gabinet Chirurgiczny dr n.med. Andrzej Popow (300 zł), firma Sokołowscy Nieruchomości (300 zł), Robert Żyliński, dyrektor Instytutu Doradztwa Inwestycyjnego z Białegostoku (200 zł), KONRYS Konstanty i Krzysztof Świerzbińscy Sp.j. (300 zł) oraz firma ASKO S.A. (500 zł).
Zbieramy na dziecięce łóżka
Wspólnie z Państwem chcielibyśmy ufundować zakup łóżek rehabilitacyjnych, które posłużą podopiecznym Domowego Hospicjum dla Dzieci. To dzieci z różnymi deformacjami ciała, z przykurczami, które nie chodzą, nie siedzą i nie ma z nimi kontaktu. Przez co pielęgnacja staje się trudna dla ich rodzin. Fundacja potrzebuje co najmniej trzech takich łóżek. Koszt jednego oscyluje w granicach 4000 złotych licząc z kosztem materaca przeciwodleżynowego. Zakupiony sprzęt pozostanie w dyspozycji Fundacji Pomóż Im i będzie wypożyczany pacjentom na czas opieki.
Co zrobić, by pomóc?
Jeszcze w czwartek i piątek 21-22 grudnia na naszej stronie: bialystok.wyborcza.pl ukaże się świąteczna graficzna Choinka Darczyńców. W pełni ubrane drzewko wydrukujemy w wigilijnym wydaniu „Magazynu Białostockiego” – w piątek 22 grudnia. Na Choince każdy może powiesić swoją ozdobę. Chcielibyśmy, aby firmy z Białegostoku i regionu umieszczały na niej swoje logo. Do kupowania bombek zachęcamy również osoby prywatne i wszystkich chcących wspomóc naszą akcję.
Wartość ozdób:
średnia bombka – 200 zł
duża bombka – 300 zł
ogromna bombka – 500 zł
dzwonek – 1.000 zł
Dodatkowo przygotowaliśmy specjalną ozdobę – gwiazdę, która zwieńczy wierzchołek Choinki w przeddzień Wigilii Bożego Narodzenia. Wierzymy, że jest wielu dobroczyńców, którzy chcieliby ją zawiesić na świątecznym drzewku. Gwiazdę można licytować, na początek za większe wpłaty zawieszamy dzwonek, a na koniec najbardziej hojny darczyńca otrzymuje swoją gwiazdę. Czekamy na Państwa propozycje.
Jak zawiesić dzwonek lub bombkę?
Wpłatę za ozdoby należy przesłać na konto Fundacji „Pomóż Im” na rzecz Dzieci z Chorobami Nowotworowymi i Hospicjum dla Dzieci: Bank Millennium 44 1160 2202 0000 0000 9776 5536, w tytule przelewu wpisując „CHOINKA DARCZYŃCÓW”.
Następnie prosimy o przesłanie potwierdzenia przelewu i logotypu firmy (w formacie JPG, CDR, EPS, TIFF) do działu promocji „Gazety Wyborczej” na adres e-mail: monika.miedzinska@bydgoszcz.agora.pl.
Jeśli nie mają Państwo możliwości przesłania dowodu wpłaty e-mailem, można dostarczyć go do redakcji „Wyborczej"": ul. Branickiego 17 w Białymstoku. Jeśli otrzymamy potwierdzenie i logo firmy w czwartek do godz. 15, ozdoba zawiśnie na choince, którą opublikujemy w piątkowym papierowym wydaniu „Magazynu Białostockiego”.
Codziennie do godz. 17, z wyjątkiem weekendów, będziemy aktualizować i zawieszać kolejne ozdoby na choince, którą umieścimy na stronie internetowej www.bialystok.wyborcza.pl
Wszystkie bombki będą zdobiły świąteczne drzewko aż do Wigilii!
Uwaga: bombkę, dzwonek lub gwiazdę można w tym roku zamówić, wykupując równocześnie reklamę z życzeniami w wigilijnym wydaniu „Magazynu Białostockiego"", które ukaże się w piątek 22 grudnia. Część zysków ze sprzedaży reklam przekażemy na rzecz Fundacji „Pomóż Im"".
Szczegóły pod numerami telefonów: 85 74 78 121 i 85 74 78 111.",Choinka Darczyńców 2017 (Fot. Studio Gazeta),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24225913,nagroda-moczarskiego-2018-nominacje-komunizm-po-polsku.html","Nagroda Moczarskiego 2018 - nominacje. ""Komunizm po polsku"" Nikołaja Iwanowa: Skomunizować Polskę to czyste szaleństwo","""Skomunizować Polskę to czyste szaleństwo"" - miał powiedzieć Winston Churchill. A jednak się udało - i to nie bez udziału Polaków.","Komunizm po polsku. Historia komunizacji Polski widziana z Kremla
Nikołaj Iwanow
Wydawnictwo Literackie
""Komunizm pasuje Polsce jak siodło krowie” – Stalin uspokajał Stanisława Mikołajczyka w sierpniu 1944 r. Chociaż był to blef, dyktator doskonale zdawał sobie sprawę z tego, że Polaków musi osiodłać inaczej niż inne narody. W polskim społeczeństwie żywa była pamięć zaborów, wojny polsko-bolszewickiej, paktu Ribbentrop-Mołotow i zsyłek w głąb imperium. Sytuację komplikowała likwidacja Komunistycznej Partii Polskiej i czystka wśród Polaków mieszkających w ZSRR. Przed sobą Stalin miał więc niechętne społeczeństwo, mocno osadzone w antykomunizmie i związane z katolicyzmem, a za sobą drugi lub trzeci szereg polskich komunistów, którym udało się uniknąć masowych mordów. Stalinowski plan sowietyzacji wychodził z jednego prostego założenia: do zwycięstwa komuniści wcale nie potrzebowali poparcia większości narodu. Wystarczyła, jak się okazało, ślepo oddana komunizmowi, gotowa na wszystko mniejszość, aby za pomocą terroru i wyrafinowanej demagogii społecznej zniewolić większość – pisze w Nikołaj Iwanow w książce „Komunizm po polsku. Historia komunizacji Polski widziana z Kremla”.",Pałac Kultury i Nauki (Fot. Adam Stepien / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,156282,23205404,co-zrobilby-szef-apple-na-miejscu-zuckerberga-nigdy-nie-znalazlbym.html","Co zrobiłby szef Apple'a na miejscu Zuckerberga? ""Nigdy nie znalazłbym się w podobnej sytuacji"" [CZYTNIK 29.03.2018]",Tim Cook w bardzo bezpośrednich słowach odniósł się do afery wokół Facebooka i Cambridge Analytica. Z kolei Uber prawdopodobnie uniknie cywilnego procesu w sprawie śmiertelnego potrącenia.,"1. Słaniający się na nogach Facebook wciąż otrzymuje kolejne ciosy po aferze związanej z Cambridge Analytica i wykorzystania danych 50 mln użytkowników. Tym razem w rolę kata wcielił się Tim Cook, szef Apple'a.
Podczas wywiadu udzielonego stacji MSNBC sporo pytań dotyczyło obecnej sytuacji Facebooka. ""Co byś zrobił, będąc na miejscu Marka Zuckerberga?"" - zapytał dziennikarz. Cook dość ostro i bezpośrednio odpowiedział, że nigdy nie znalazłby się w takiej sytuacji.
Szef Apple'a podkreślał również, że jego firma podchodzi do prywatności jako do ""prawa człowieka"" oraz ""wolności obywatelskiej"" i jest przerażony ""ścigającymi go reklamami w internecie"". Cook mówił, że szczegółowe dane konsumentów ""mogą być nadużywane przeciwko naszej demokracji przez reklamodawców"". ","Paweł Hekman, Wyborcza.Tech (Agora)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23093873,nowa-taryfa-to-rewolucja-ale-co-na-to-prezydenci-z-metropolii.html","Bilet za 50 groszy dziennie. Nowa taryfa to rewolucja, ale co na to prezydenci z metropolii?","Jaworzno jako pierwsze miasto naszej konurbacji udowodniło, że komunikację miejską można traktować poważnie i jako jeden z kluczowych elementów rozwoju miasta. Ciekawe, jak teraz zachowają się jego koledzy z metropolii.","Od 4 czerwca w Jaworznie mieszkańcy będą mogli jeździć autobusami za półdarmo. Zwykły bilet roczny będzie kosztował zaledwie 180 zł, a ulgowy połowę tego.
Łatwo zatem policzyć, że dla osób, które z autobusu korzystają systematycznie, średni dzienny koszt wyniesie 50 lub 25 gr.
Taniej już się nie da, chyba że w Jaworznie by wprowadzono bezpłatną komunikację, tak jak jest choćby w nieco mniejszych Żorach.
Zaraz po tym gdy prezydent Paweł Silbert ogłosił decyzję podczas zorganizowanego przez „Gazetę Wyborczą” spotkania z cyklu „Miasta Idei”, odebrałem parę telefonów z miast metropolii. Moi rozmówcy pytali, jak to możliwe, że wprowadza się taką taryfę. Przecież roczny bilet w PKM Jaworzno będzie kosztował niewiele więcej niż miesięczny na terenie metropolii (obecnie 144 zł, a od kwietnia 138 zł za bilet na całą sieć). Innymi słowy: wszędzie, gdzie dojeżdża PKM Jaworzno (Jaworzno, Chrzanów, Mysłowice, Sosnowiec, Katowice), podróż będzie kosztować wielokrotnie mniej. Z nieoficjalnych informacji wynika, że przez nową taryfę Jaworzno będzie wydawać na komunikację o około 2 mln zł rocznie więcej niż dotąd. Dla prawiestutysięcznego miasta to niewygórowana kwota. Warto taki wydatek ponieść, jeśli się zważy, że – jak oszacowali urzędnicy – autobusy zyskają 10 tys. nowych pasażerów.
Czy Jaworzno nie popełnia błędu
Ale nie tylko o rachunek ekonomiczny tu chodzi, choć nie należy go ignorować. W ruchu prezydenta Jaworzna jest coś więcej.
Gdy patrzy się na poczynania wielu samorządowców, którzy są gotowi budować drogi przez las, wykreślają z miejskich planów projekty linii tramwajowych, likwidują już istniejące linie tramwajowe i bronią się przed uruchamianiem dodatkowych linii autobusowych, tak by dogęścić połączenia, to można mieć podejrzenie, graniczące z pewnością, że prezydent Jaworzna do reszty niespecjalnie pasuje.
Zachowuje się tak, jak wielu burmistrzów miast europejskich, ale w Polsce raczej trudno znaleźć podobne przykłady. Więcej: idzie w poprzek tzw. polityki transportowej i komunikacyjnej wielu polskich miast. Także tych z naszej metropolii (przypominam, że Jaworzno jest poza nią). Czy to dobry kierunek? Czy Jaworzno nie popełnia jakiegoś błędu? Tego nie wiem. Wiem, za to, jak funkcjonują miasta na świecie. Tam komunikacja publiczna jest prawdziwym krwiobiegiem miasta, piesi i rowerzyści są traktowani jak ważni użytkownicy wspólnej przestrzeni miasta, a samochody, które przez lata ją zawłaszczały, w wielu miejscach są dyskryminowane. Jeśli Jaworzno idzie tym tropem, to ma ogromną szansę stać się bardziej przyjaznym miastem dla ludzi niż jest dziś. Czy tak się stanie? Przekonamy się.
Te pytania zaczną zadawać mieszkańcy innych miast
Na razie jestem ciekaw, jak na krok Silberta zareagują inne nasze miasta. Moi rozmówcy nie ukrywali, że podziwiają jego odwagę. Ale zaraz po tym dodawali: co z tego, że Jaworzno ma świetną i tanią komunikację publiczną, jeśli nie ma choćby żłobka (jeszcze w tym roku ma powstać) i daje np. mniej pieniędzy na przedszkola albo wymianę pieców węglowych? No i przecież w metropolii uczniowie do 16. roku życia jeżdżą za darmo, a w Jaworznie jednak nie.
Mało to poważne, ale dowodzi, że prezydent Jaworzna swoim ruchem wzbudził małą sensację w innych miastach. A mówiąc wprost, czy tego chciał, czy nie, rzucił im wyzwanie.
Skoro Jaworzno może mieć tanie bilety i nowoczesne autobusy, to dlaczego nie da się tego samego zrobić w innych miastach? Prędzej czy później te pytania zaczną zadawać mieszkańcy innych miast regionu. W końcu aż tak bardzo chyba się nie różnią.",DOMINIK GAJDA,"Nie mam żadnych złudzeń, że nasi ""włodarze"", prędzej sobie monogram na tyłku wygryzą, niż zlikwidują terror samochodów prywatnych w miastach.-@@@-Gdyby bilet roczny w KZK kosztował 150 zł, to jeździłbym autobusem bez wahania. Oszczędności byłyby ogromne i dałoby się pominąć niewygody naszej komunikacji. W chwili obecnej ta sama kwota wydana w ciągu miesiąca byłaby wyrzuceniem pieniędzy w błoto - moje wcale nie ekonomiczne auto BEZ LPG (!) kosztuje mnie w skali miesiąca tyle samo, o ile nie mniej o kilka złotych.-@@@-Bez wartkiej i sprawnej komunikacji naszo Konurbacjo udłowi siy we spalinach i korkach."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,5598185,Festiwal_OFF_ON_w_Lunie.html",Festiwal OFF/ON w Lunie,"0
W poniedziałek 18 sierpnia rozpoczyna się 5. Europejski Tydzień Filmowy OFF/ON Warszawa. W programie pokazy filmów i warsztaty","- Zarówno filmy krótkometrażowe, jak i długometrażowe, jakie znalazły się w programie tegorocznego tygodnia, są szczególną odpowiedzią na niepewną sytuację na świecie, mierzą się z jego najważniejszymi problemami. Program festiwalu w obliczu wojny na Kaukazie nabiera dodatkowego wymiaru. OFF/ON nigdy nie był wydarzeniem rozrywkowym, w tym roku jednak stał się manifestem. Nie musimy zmieniać programu, wybrane przez nas filmy rozszerzają światopogląd i nie uciekają od ważnych spraw. Gdy zapraszaliśmy do udziału w naszej imprezie, prosiliśmy o nadsyłanie filmów, w których podjęte zostały kwestie dialogu międzykulturowego, dialogu między ludźmi, pokazujące sytuację imigrantów. Filmowcy nie zawiedli. Ich filmy prowokują do myślenia, są głębokie - mówi Agnieszka Wlazeł, dyrektorka i pomysłodawczyni OFF/ON Warszawa.

Piąta edycja festiwalu odbywa się w Lunie od dziś do soboty. W programie jak co roku warsztaty fotograficzne i filmowe (codziennie w godz. 12-15), konkurs krótkiego kina o Grand Prix OFF/ON (godz. 16-19), w którym znalazły się m.in. produkcje niezależne i etiudy studenckie i profesjonalnych, w tym roku spośród 230 zakwalifikowano 60 tytułów. Każdy dzień festiwalu będą zamykać wieczorne pokazy europejskich filmów pełnometrażowych (godz. 20). Kolejne dni zostały poświęcone innej części Europy, w programie wieczornych projekcji zaplanowano trzy pokazy przedpremierowe: ""Złodziei"", reż. Jaime Marques (18 sierpnia, godz. 20); ""Free Rainer"", reż. Hans Weingartner (21 sierpnia, godz. 20); ""Naszej klasy"", reż. Ilmar Raag (23 sierpnia, godz. 20); dwa filmów nieco starszych - ""Skradzionych oczu"", reż. Radoslav Spassov (19 sierpnia, godz. 20) oraz ""Hotelu Ruanda"", reż. Terry George (20 sierpnia, godz. 20). Polskę reprezentować będzie film ""Sztuczki"" Andrzeja Jakimowskiego (pokaz - 22 sierpnia, godz. 20). Po seansie reżyser spotka się z festiwalową publicznością. Warsztaty fotograficzne i filmowe poprowadzą m.in. operator Arkadiusz Tomiak i reżyser Tomasz Drozdowicz.

- Nasz festiwal przygotowujemy z myślą o widzach wymagających, poszukujących. Mam nadzieję, że ich nie zawiedziemy i tym razem - deklaruje Agnieszka Wlazeł.

Festiwal OFF/ON, kino Luna, 18-23 sierpnia, program: www.offon.org. Wstęp bezpłatny, na wieczorne pokazy obowiązują zaproszenia, które można odbierać w kasie Luny",,
"https://wyborcza.pl/1,87648,18028574,Otwarte_Klatki__hodowca_norek_i_radny_PO_zneca_sie.html",Otwarte Klatki: hodowca norek i radny PO znęca się nad zwierzętami. Reakcja? Proces,"26
Za tekst ?norki posiadają rozległe obrażenia (...) zasklepione ropą i strupami? obrońcy praw zwierząt zostali oskarżeni o zniesławienie. Skarży hodowca, radny Platformy, który uważa, że ktoś chce mu zaszkodzić biznesowo.","- Dziwię się, że hodowca zdecydował się na proces, no ale jak się ma pieniądze, to można się sądzić do upadłego - mówi Dobrosława Karbowiak. Jej uczniowie to jeszcze dzieci, więc nie wiedzą o procesie. Ale ich rodzice już tak. Dyrekcja szkoły zażądała wytłumaczenia się. Nauczycielka nie może być osobą karaną, a Karbowiak jest oskarżona w trybie karnym. Musi się stawiać na rozprawach, bo inaczej - doprowadzi ją policja. Grozi jej grzywna lub ograniczenie wolności.

Oprócz niej na ławie zasiadają trzy inne osoby, wszystkie związane ze stowarzyszeniem Otwarte Klatki, którego Karbowiak jest szefową. To prozwierzęca organizacja, która zajmuje się promowaniem weganizmu. Działa na terenie całej Polski, na Facebooku ma ponad 68 tysięcy fanów, zasłynęła m.in. z tego, że domagała się wprowadzenia wegańskich hot dogów na stacjach paliw, a potem - bez większych efektów - pytała kandydatów na prezydenta o los zwierząt futerkowych. Ani Bronisław Komorowski, ani Andrzej Duda tematu nie podjęli.","Z raportu: ""Większość zwierząt z głębszymi obrażeniami jest osowiała..."" (.)","PO - i to całe wyjaśnienie, dlaczego oskarżony, który znęca sie nad zwierzętami, sam oskarża, podczas gdy jemu wszystko się umarza.-@@@-Mieszkańcy Gniezna powinni napisać petycję o odwołanie go z funkcji radnego. Tak zakłamana osoba nie może pełnić takich funkcji jak radny, który reprezentuje przecież mieszkańców. Co na to PO? A nic przecież prezydent-myśliwy popiera zabijanie zwierząt. A czy jest humanitarne czy nie to nie ma znaczenia. Dlaczego proces odbywa sie w sądzie w Gnieźnie?? Powinien być przeniesiony. Skoro powiatowa inspekcja weterynaryjna nie potrafiła być bezstronna (nie wierzę, że wszystko na tej fermie było ok), to czy sąd będzie??-@@@-nie bronię żadnego hodowcy!!! ale z pewnego źródła wiem, że za ""dobrą skórę z norki"" dostają 30-50€! trudno mi sobie wyobrazić, szczególnie tzw. pazernego peowca, który świadomie nie dba o każdą sztukę jak o własne dziecko, a wręcz znęca się nad zwierzakiem, za którego może dostać choćby tylko 20€... no sorry, ale coś tu jest nie halo!-@@@-""hodowca, radny Platformy, który uważa, że ktoś chce mu zaszkodzić biznesowo."" ja jak najbardziej chciałbym żeby temu panu zaszkodzono biznesowo-@@@-Po prostu żenada, kobieta, która walczy o godne traktowanie zwierząt, a jest traktowana jak złoczyńca?-@@@-Panie Gąsiorowski choć słowo Panie tu jest na wyrost co z tobą nie tak?! , jak można komuś skórę zerwać , moze zacznij od siebie skoro cie to kręci a bezbronne zwierzęta zostaw , zastanów sie co ty sobą reprezentujesz i co czynisz , szkoda ze niema prawa Hamburaviego u nas chętnie bym zasąziła zerwanie skury Tobie dziadu jeden-@@@-PO przegrywa właśnie przez takich członków! Jak oczyści swoich szeregów z takich członków to niestety społeczeństwo odwróci się od tej partii.-@@@-Kupujcie futra, kupujcie... ""Elegantki"" od siedmiu boleści..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22500324,nowy-tunel-i-wiadukt-ulatwia-przejazd-kolejarze-przedstawili.html",Nowy tunel i wiadukt ułatwią przejazd. Kolejarze przedstawili wynik konsultacji,"Tory PKP w Kobyłce kierowcy będą przecinać w wiadukcie i w tunelu. W środę kolejarze pochwalili się koncepcją tych inwestycji, którą uzgodnili z miejscowym samorządem","W Kobyłce znikną dwa przejazdy kolejowe, co powinno rozładować korki w tej podwarszawskiej miejscowości i poprawić bezpieczeństwo na linii PKP do Wołomina. Niedaleko stacji Kobyłka Ossów powstanie wiadukt nad torami, który połączy ulice Poniatowskiego i Napoleona. Koło stacji Kobyłka na przedłużeniu ul. Orszagha do Nadarzyńskiej, czyli drogi wojewódzkiej nr 634 (Warszawa – Wołomin), zaplanowano zaś tunel. Zastąpi on pobliski przejazd przez tory łączący al. Jana Pawła II z ul. Ręczajską w środku miasteczka.
2 ZDJĘCIA
Kobyłka Ossów Materiały Prasowe
Firmy Banimex i AZI-BUD przygotowują właśnie projekty budowlane obu obiektów. Mają kosztować ponad 31 mln zł i powinny być gotowe w lipcu 2019 r. Spółka PKP Polskie Linie Kolejowe ogłosiła w środę, że razem z samorządem Kobyłki wybrała, jak będą wyglądać tunel i wiadukt. Burmistrz miasta Robert Roguski uznał, że dzięki nim zmniejszą się korki na ulicach, a przejazd linią kolejową Warszawa – Białystok będzie sprawniejszy.
2 ZDJĘCIA
Kobyłka Ossów Materiały Prasowe
Kolejarze przypominają, że oprócz inwestycji w Kobyłce dzięki dofinansowaniu Unii Europejskiej na przebudowę linii Rail Baltica powstaną też bezkolizyjne przejazd pod lub nad torami w Zielonce, Tłuszczu, Mokrej Wsi, Toporze, Łochowie i Małkinie. A do tego bezpieczne przejścia podziemne w Jasienicy i Łochowie.
Jak pisaliśmy w czerwcu, kolejarzom nie udało się skoordynować części tych prac z przebudową linii wołomińskiej, która trwała od 2013 r.
W efekcie pasażerowie pociągów podmiejskich i kierowcy będą narażeni na utrudnienia aż przez sześć lat. Rzecznik PKP PLK Mirosław Siemieniec przekonywał, że przesunięcie prac spowodowały m.in. protesty mieszkańców Kobyłki i konieczność dodatkowych uzgodnień z władzami tego miasta. Ekspert Jakub Majewski z fundacji Pro Kolej krytykował jednak, że modernizacja linii między Dworcem Wileńskim a Wołominem to kolejna inwestycja słabo przygotowana przez PKP PLK.",Nowy tunel i wiadukt drogowy nad torami zapewnią lepszą komunikację w Kobyłce. (Materiały Prasowe),"Dobrze widzę, że nie przewidziano wydzielonej drogi rowerowej w tunelu w centrum miasta?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20633191,zyd-z-pieniazkiem-do-rachunku-tylko-kicz-czy-juz-antysemityzm.html",Żyd z pieniążkiem do rachunku. Tylko kicz czy już antysemityzm?,"84
""Żałosne"" i ""odrażające"" - podsumowała swoją wizytę w Anatewce rodzina Ocalałej z Holokaustu łodzianki. Nie spodobał im się wystrój restauracji, redakcja menu i dołączana do rachunku figurka Żyda z pieniążkiem. Skąd popularność w Polsce tego ""gadżetu""? I czy to tylko niewinny amulet?","Rodzina amerykańskich Żydów niedawno odwiedziła Łódź. Konsjerż Hotelu Grand polecił im znaną restaurację serwującą kuchnię żydowską. O wrażeniach z wizyty w Anatewce możemy przeczytać w artykule opublikowanym na kulturalnym portalu Forward. Tytuł tekstu przetłumaczyłabym na ""Podróż do kraju woskowych Żydów i kiczowatego antysemityzmu"".

Gościom nie spodobał się wystrój restauracji i - przede wszystkim - dołączana do rachunku figurka Żyda z pieniążkiem. Babcia, która spędziła w Łodzi dzieciństwo i ocalała z Zagłady, miała mieszane uczucia, ale spojrzała na modelinowe postacie z przymrużeniem oka. Ale syn i wnuki nie mieli wątpliwości, że granica dobrego smaku została przekroczona, a antysemickie stereotypy wciąż są w Łodzi żywe. ""Żałosne"" i ""odrażające"" - oceniali.

Łódź stolicą street artu i historia Rudy Pabianickiej. Magazyn Łódź już w piątek!


To tylko gadżet?

Łódzka restauracja od lat znana jest w Polsce i nie tylko z wręczanego gościom gadżetu, czyli figurki ortodoksa z groszem. A w wielu polskich domach, restauracjach i sklepach można zobaczyć portret Żyda trzymającego sakiewkę z monetami. Niekiedy odwrócony do góry nogami, co ma gwarantować wysyp pieniędzy.

Skąd popularność w Polsce tego ""gadżetu""? - pytamy profesor Joannę Michlic z Uniwersytetu w Bristolu, autorkę książki ""Obcy jako zagrożenie. Obraz Żyda w Polsce od roku 1880 do czasów obecnych"". - To ma antysemickie podłoże. To jeden z najbardziej rozpowszechnionych stereotypów antyżydowskich - w XIX wieku Żyd był odbierany jako burżuj i kapitalista. Miał się kojarzyć wyłącznie negatywnie - opowiada prof. Michlic. Jednocześnie zauważa ciekawe zjawisko: to, co kiedyś było karykaturą oraz miało obrażać i wzbudzać wrogość wobec mniejszości, dziś ma gwarantować powodzenie.

A co myśli o Żydzie z pieniążkiem jako amulecie? - To instrumentalne traktowanie przedstawicieli innej kultury. Gadżetów używa się bezrefleksyjnie. Nie ma w tym szacunku. Dlatego potrzebna jest wiedza i edukacja o historii nas samych i o mniejszościach.

Popkultura?

- Figurka czy portret Żyda z pieniążkiem utrwala stereotypy. Rozmawiałam o tym ze studentami. Nie widzieli problemu. Ale kiedy poprosiłam ich, żeby zastanowili się nad figurką Polaka w samochodzie, jako amuletu chroniącego przed jego kradzieżą, zaczęli myśleć - mówi dr hab. Małgorzata Domagalska z Uniwersytetu Łódzkiego, badaczka historii i kultury Żydów polskich oraz relacji polsko-żydowskich. - Choć niedawno widziałam film z kobietą odznaczoną medalem Sprawiedliwy wśród Narodów Świata. W tle zobaczyłam portret Żyda z pieniążkiem. Trudno posądzić ją o antysemityzm. Antysemici czy młodzież z ONR raczej nie kupią obrazka lub figurki, ale spalą kukłę.

Dr Krystyna Piątkowska z Instytutu Etnologii i Antropologii Kulturowej Uniwersytetu Łódzkiego zgadza się, że gadżet jest ilustracją stereotypów. I że związany z nim przesąd nie ma nic wspólnego z racjonalnym myśleniem. Ale - jej zdaniem - Żyda z pieniążkiem należy traktować jak element popkultury. - Nie warto przesadzać. Może za poważnie podchodzimy do tematu? Przestrzegałabym przed traktowaniem wszystkiego w kategoriach opozycji. ""Murzynek Bambo"" nie ma dla mnie nic wspólnego z kolonializmem. A dołączana do rachunku figurka czy obraz Żyda z monetą to alegoryzacja obcego, podkreślenie jego talentów i zdolności. Bo w kulturze ludowej Żyd był synonimem sukcesu finansowego.

Właściciel Anatewki nie chciał komentować sprawy.

Piotrkowska żydowska. Tego nie wiedzieliście o głównej ulicy Łodzi [PRZEWODNIK]


Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: listy@lodz.agora.pl",TOMASZ STAŃCZAK,"A co nas obchodza rozterki jakichs Zydow? Poki co, ta gazetke wydajecie w Polsce (jeszcze), a nie w Izraelu czy na ziemiach okupowanych. Ci z was, ktorzy tu swiezo przyjechali, powinni to sobie uswiadomic.-@@@-Brawo Pani ""Babcia"". Mądrość, tolerancja i suma życiowych doświadczeń. Może potomkowie w ferworze zwiedzania nie zauważyli ,że są już w restauracji (moim zdaniem jednej z fajniejszych w Polsce ) a nie miejscu kultu łódzkich żydów. Pozdrawiam wszystkich otwartych i nie za bardzo zakompleksionych :)-@@@-Proponuję małego oenerka ze swastyką w dłoni.-@@@-Przesada w reakcjach jak zwykle. Przepraszam ale idiotami sa ci którzy widza w tym antysemityzm.Jestem przekonany ze ci amerykanscy Żydzi to intelektualistami to nie sa.-@@@-Polska jest antysemickim krajem-@@@-Z doświadczenia. Im bardziej postępacki dom i komunistyczny tym więcej żydków z grosikiem na meblach i półeczkach. U tych z elitarnym zapierdnięciem wiszą portrety żydowskie.-@@@-Sam kiedyś dostałem taka figurkę w prezencie.Dla mnie oznacza to życzenia sukcesów w interesach.Historia ekonomii pokazuje bardzo duzo,przykładów wspaniałych firm ktore zostały zbudowane przez Żydów.Jesli do tego dodać niezaprzeczalny fakt ze Żydzi zawsze parali sie interesami,bo czoz mieli robić skoro byli przeganiani z miejsca w miejsce,to w tej figurce nie widzę nic innego poza sympatycznym życzeniem biznesowych sukcesów.-@@@-Skandal że dają figurkę żyda, dobrze że poruszyliście ten temat, bardzo istotny tekst, news of the day :) Kogo obchodzi że jedzenie jest dobre, najważniejsze że dają żyda. Może się zreflektują że wypadałoby dać figurkę Jarka albo broszkę by Beata:)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11056133,Pornoatak_na_strone_PO__Tysiace_ostrych_zdjec__18__.html",Pornoatak na stronę PO. Tysiące ostrych zdjęć [18+],"0
Atak spamerski na strony ursynowskiej Platformy: na otwartym forum dyskusyjnym pojawiło się kilka tysięcy wątków odsyłających do stron z ostrą pornografią. Lider PO na Ursynowie nie wyklucza, że to akcja przeciwników politycznych.","Dziś rano wątków było przeszło 209 tys., prowadzą do stron pornograficznych zarejestrowanych na zagranicznych serwerach, m.in. rosyjskojęzycznych, wiele z nich jest ilustrowanych niecenzuralnymi zdjęciami. O ataku świadczy fakt, że fałszywe są daty wpisów: system pierwsze wątki na forum wyświetlał z datą ze stycznia 1970 r.

O nietypowej zawartości forum dyskusyjnego lokalnego koła Platformy, lider tej partii na Ursynowie Michał Matejka dowiedział się od ""Gazety"". Na służbowym komputerze nie mógł się wprawdzie zapoznać z poszczególnymi wątkami, bowiem pracodawca blokuje dostęp do tego typu treści - ale jak przyznał ""może to sobie wyobrazić"".

Za sprawą radnego Matejki do akcji natychmiast wkroczyły partyjne struktury. Informację o wydarzeniach na partyjnym forum otrzymał Marcin Kierwiński, szef zaatakowanego koła, wiceprzewodniczący partii w Warszawie oraz poseł. - Bezzwłocznie wydałem polecenie zamknięcia forum - mówił ""Gazecie"". Równolegle działał Michał Matejka. Zawiadomił opiekuna strony i przekazał mu polecenie posła Kierwińskiego. Po kilkudziesięciu minutach na stronie pojawił się komunikat o przerwie technicznej.

Po południu zebrał się zarząd PO na Ursynowie, który - jak relacjonuje poseł Kierwiński - wysłuchał relacji administratora sieci i ustalił, że wszystko rozpoczęło się w niedzielę rano. Politycy PO uznali, że o wydarzeniu należy zawiadomić policję. Dwóch przedstawicieli pojechało wieczorem do komisariatu.

Radny Matejka i poseł Kierwiński mówią zgodnie, że to pierwszy atak na forum dyskusyjne, które powstało po wyborach samorządowych. Działało więc ponad rok. Skierowane było do wyborców PO, tak by mogli bez wychodzenia z domu komunikować się z partią, zakładać autorskie wątki. Nie wiadomo jednak, czy forum przetrwa, bo działacze z Ursynowa i ich lider wyraźnie zniechęcili się do tej formy kontaktu z wyborcami.

- Ktoś chciał nas skompromitować. Nie wykluczam, że stoi za tym polityczna konkurencja - ocenia Matejka. - Autor ataku na nasze strony z pewnością nie zrobił tego z sympatii czy szacunku dla PO.

Choć Platforma rządzi w Warszawie, w swoim politycznym bastionie, czyli na Ursynowie, jest w opozycji. Dzielnicą rządzi koalicja Nasz Ursynów - PiS. PO to jedyne ugrupowanie, na które przypuszczono atak. Na stronach konkurencji z SLD, PiS czy Naszego Ursynowa - normalnie: komunikaty, dyskusje, życzenia z okazji Bożego Narodzenia. Problemów nie miał także urząd dzielnicy. - Nic nadzwyczajnego się nie działo, mimo protestów w sprawie ACTA - mówi burmistrz dzielnicy Piotr Guział. - Zresztą witryna jest odpowiednio zabezpieczona i monitorowana. Skoro już PO wybrała formułę otwartą, czyli wpuszczanie obcych, powinna wiedzieć, że o takie dziecko trzeba dbać - podkreśla. - Krótki komentarz, który po tym wszystkim słyszę od ludzi, to: ""Szok"", dłuższy: ""Aż strach pomyśleć, że rządzi nami partia, która nie potrafi zadbać o porządek i prawo nawet w swoim mateczniku"". Bo takim - tłumaczy - jest autoryzowana strona internetowa.

Didżeje pod Pałacem Prezydenckim. Protest anty-ACTA

Koszary, fabryka żarówek i piramida. Budynki wyburzone w 2011 r.","Tak wyglądała strona forum PO na Ursynowie, zanim została zablokowana przez administratora (Fot. Forum Dyskusyjne Platformy Obywatelskiej Ursynów)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3669364.html",Prezes NBP został doktorem honoris causa,"0
Prof. Leszek Balcerowicz - prezes Narodowego Banku Polskiego - otrzymał wczoraj tytuł doktora honoris causa Akademii Ekonomicznej w Poznaniu.","Uroczystość nadania tego zaszczytnego tytułu była połączona z inauguracją roku akademickiego i obchodami 80-lecia poznańskiej Akademii Ekonomicznej. Laudację wygłosił prof. Wacław Wilczyński. Podkreślał w niej zasługi, jakie profesor odniósł, przeprowadzając w Polsce reformy gospodarcze i zapewniając nam powrót ""na przyzwoite miejsce wśród państw europejskich"". Wspomniał także o jego wpływie na politykę pieniężną naszego państwa i uczynieniu ze złotego silnej, wymienialnej waluty. - Jak wiadomo, stanowisko Prezesa Narodowego Banku Polskiego nie należy dziś do przyjemnych i bezkonfliktowych. Wymaga ciągłego przeciwstawiania się analfabetyzmowi polityków nie mających pojęcia ani o regułach polityki banku centralnego, ani o jego bilansie i jego strukturze - mówił prof. Wilczyński. - To właśnie zdecydowaniu Leszka Balcerowicza zawdzięczamy nieuleganie presji awanturników politycznych i utrzymanie bezpiecznych, światowych standardów w tej dziedzinie - podkreślił prof. Wilczyński. Te słowa sala przyjęła długimi, gromkimi oklaskami.

Były wicepremier przyznał, że cieszy go tak wielkie wyróżnienie ze strony Akademii Ekonomicznej. - Traktuję ten doktorat jako wyraz akceptacji i poparcia dla kierunku przemian, które zaproponowałem - powiedział chwilę później na spotkaniu z dziennikarzami. Uroczystość odbywała się w Auli UAM przy ul. Wieniawskiego, stamtąd Balcerowicz w towarzystwie kilku osób spacerkiem przeszedł się do Akademii Ekonomicznej, by dalej świętować.",,
"https://wyborcza.pl/7,155068,25509786,zadowolony-pracownik-to-skarb-miedzynarodowy-krajobraz-radosci.html",Zadowolony pracownik to skarb - Międzynarodowy krajobraz radości w pracy 2019,"""Radość w pracy"" ma znaczenie - i to niezależnie od tego, skąd pochodzimy, co robimy i jakie jest nasze doświadczenie zawodowe. Potwierdzają to już nie tylko opinie doświadczonych analityków rynku pracy, ale i najnowsze wyniki badania opinii, przeprowadzonego w 11 krajach Europy i w Chinach.","Raport „Międzynarodowy krajobraz radości w pracy 2019”, przygotowany przez AmRest i HRM Institute przy współpracy z Universum, to pierwsze tego rodzaju międzynarodowe zestawienie. Znalazły się w nim opinie studentów i profesjonalistów (osób z co najmniej rocznym doświadczeniem zawodowym) z 12 krajów: Bułgarii, Chin, Chorwacji, Czech, Francji, Hiszpanii, Niemiec, Polski, Rosji, Rumunii, Serbii i Węgier. W Polsce badanie przeprowadzono już drugi raz, a w pozostałych krajach po raz pierwszy (trwało od grudnia 2018 r. do maja 2019 r., w formie ankiety internetowej). W tegorocznej edycji badania wzięło udział 2868 respondentów.",Poczucie szczęścia w pracy jest nie do przecenienia (123RF),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25399212,makieta-ostrowka-na-trzech-tablicach-nowa-atrakcja-turystyczna.html",Makieta Ostrówka na trzech tablicach. Nowa atrakcja turystyczna Opola,"Trzy granitowe tablice i multimedialna wyprawa w przeszłość. W Opolu można zobaczyć makietę średniowiecznego grodu, którego wizję stworzył rzeźbiarz Wit Pichurski.","Bo właśnie trzy tablice to dzieło i wizja opolskiego rzeźbiarza. Na pierwszej zobaczymy widok średniowiecznego grodu z lotu ptaka, na drugiej - wizerunki dawnych mieszkańców, a na trzeciej - Zamek Piastowski.
Granitowe płyty uzupełnia tablica pamiątkowa, jest również możliwość, by za pomocą kodu QR odbyć wirtualną wyprawę w przeszłość i poznać historię związana z początkami miasta.
– Zapraszamy opolan i turystów, by podczas spacerów odwiedzili to miejsce i poznali historię Zamku Piastowskiego, którego już nie ma, a także średniowiecznego grodu, który powstawał w niezwykle trudnych warunkach – mówił prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski.
Makieta znajduje się nad stawem zamkowym, od strony ul. Piastowskiej.","Makiety Ostrówka, może stać się kolejną ciekawą atrakcją turystyczną Opola. (Fot. usz)","Te płyty nagrobne mają być atrakcją Opola? Really?
I jak tu Panie nie narzekać, no jak?-@@@-Bardzo słabe te ""rzeźby"".
Chciałbym coś czasem pochwalić, że fajne, że super, ale... no jak...?-@@@-Wit to chyba jest po brudziu z Wiśnią i ma najwyraźniej monopol na przyozdabianie Opola rzeźbami. Słyszałem, że najnowszy przetarg na Opolczyka też jest ułożony pod niego."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,24230472,gdzie-warto-pojsc-w-grudniu-a-gdzie-nie.html","Gdzie warto pójść w grudniu, a co lepiej sobie odpuścić? Subiektywny przegląd wydarzeń","W grudniu trudniej znaleźć czas, by wybrać się na koncert czy do teatru. Wybrałam kilka propozycji, których przeoczyć - mimo przygotowań do świąt - nie można. Jest też jedna, której nie polecam","Małomiasteczkowy
„Nie ma fal, nie ma fal, nie ma fal” – nuci 14-letnia córka kolegi z redakcji. „Mówi: – Tata, co będzie za 37 dni? Koncert Podsiadły”. Czas szybko leci. 1 grudnia w Netto Arenie zaśpiewa Dawid Podsiadło, który wyruszył w „Małomiasteczkową trasę”. Śpiewa dobry pop, ładne i prawdziwe piosenki (np. w „Matyldzie”, gdzie śpiewa do hejterów „atakuj, atakuj, mam to co dnia cyfrowych cwaniaków już za dobrze znam, dobrze znam, klawiatur pan, a jego broń to duży RAM), ma dystans do siebie. Nic dziwnego, że bilety już dawno wyprzedane (kosztowały 149-99 zł). Koncert rozpoczyna się o 20.30 .",BRAK ZGODY NA WYKORZYSTANIE (RENATA DĄBROWSKA),"Bardzo subiektywny przegląd, to prawa. Ze swej strony polecam w tutejszej Filharmonii koncert zespołu muzyki dawnej ""Freiburger BarockConsort"" i Kantaty bożonarodzeniowe Scarlattiego w ich wykonaniu, 22 grudnia. Myślę, że będzie to o wiele ciekawsze i wartościowsze od ""świątecznych przygotowań""."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,25058922,lech-poznan-liderem-ekstraklasy-to-niezwykle-zaskakujace.html","Lech Poznań liderem ekstraklasy - to niezwykle zaskakujące. No tak, ale rok temu też nim był","Siedem punktów w trzech meczach wystarcza Lechowi Poznań do pozycji lidera ekstraklasy. To dość zaskakujące, zważywszy do jakiej rewolucji doszło tu latem. Ta pozycja daje kibicom Kolejorza sporo radości, ale też przypomina zeszłoroczny sezon.","Wtedy również Lech Poznań wyszedł na miejsce pierwsze po bardzo udanych wynikach na początku sezonu. Po czterech kolejkach pod wodzą Ivana Djurdjevicia był pierwszy z kompletem zwycięstw – 2:1 na wyjeździe z Wisłą Płock, 2:0 u siebie z Cracovią Kraków, 1:0 na wyjeździe ze Śląskiem Wrocław, wreszcie 4:0 u siebie z Zagłębiem Sosnowiec, gdy gole strzelał Paweł Tomczyk. Wyniki – trzeba przyznać – bardzo udane. Nawet lepsze niż obecnie, gdy do 4:0 z Wisłą Płock i 2:1 na wyjeździe z ŁKS Łódź poznaniacy dodali wyjazdowy remis 1:1 z Piastem Gliwice w meczu, którego omal nie przegrali.
Czytaj także:
Ivan Djurdjević chciałby mieć czas na pracę z zawodnikami, których ma. Czy opanuje kryzys?
Jest jednak pewna istotna różnica. Rok temu Lech wygrywał, ale bynajmniej nie grał dobrze. Ograł rywali, na których znalazł sposób, ale widać było problemy w jego grze. Obnażyły je zwłaszcza europejskie puchary, mniej fałszujące rzeczywistość niż polska liga. W tym roku Kolejorz w nich nie gra, więc nie był w stanie przejść międzynarodowej weryfikacji. W poprzednim sezonie lechici z ogromnymi problemami wyeliminowali armeński Gandzasar Kapam, choć wydawało się, że sensacyjnie odpadną. Pokonanie kolejnej przeszkody, jaką była białoruska drużyna Szachcior Soligorsk nieco uspokoiło wszystkich. Szybko zaczynały się jednak problemy. Trener Djurdjević nie znalazł wspólnego języka z szatnią, jego taktyka nie znalazła z kolei zrozumienia i odpowiednich wykonawców. Lech prowadził w lidze, nie zdając sobie sprawy z tego, że już jest na progu katastrofy.
Ta przyszła w meczu z Wisłą Kraków, przegranym u siebie 2:5. Nie był to wypadek przy pracy, jak uważano, a zapowiedź trzęsienia ziemi. Po szóstej kolejce i porażce w Lubinie Lech nie tylko nie był liderem, ale obsunął się na piąte miejsce. Odtąd było już tylko źle. Kolejny mecz ligowy wygrał dopiero w październiku.
Czytaj także:
Świetny mecz Lecha Poznań w Łodzi. Darko Jevtić jak w szwajcarskim zegarku
Lech Poznań znów dobrze wystartował
To nieuchronnie przypomina się teraz, gdy Lech znów dobrze wystartował. Mimo iż stracił punkty w Gliwicach, jest pierwszy. Nie musiał nawet wygrać kompletu spotkań. To o tyle zadziwiająca sytuacja, że przecież tego lata w Lechu zaszły zmiany tak daleko idące, iż nawet prezesi klubu nie ważyli się głośno mówić o walce o mistrzostwo. Rok temu było inaczej – wtedy poznaniacy byli świeżo po zaprzepaszczeniu wielkiej szansy na tytuł, utracony w samej końcówce sezonu, w zawstydzających okolicznościach. Lech założył, że był na tyle blisko, iż teraz kilka zaledwie zmian wystarczy, by po ten tytuł jednak sięgnąć. I start nowego sezonu go w tym upewnił.
W tym roku mamy kompletnie inną sytuację. Lech niczego nie był blisko, a już na pewno nie tytułu. Poprzegrywał co się dało, opadł na dno, zniszczył swoją reputację i relację z kibicami, wreszcie wymienił kadrę, żegnając aż dziesięciu graczy. Ku rozpaczy kibiców, nie dokonał transferów, o których mogliby oni powiedzieć, że są potencjalnym wzmocnieniem. Nie było żadnych podstaw, aby w krótkiej perspektywie osiągnął dobre wyniki.
Co myśleć o Lechu Poznań?
Tymczasem osiągnął i teraz nie za bardzo wiadomo, co o tym myśleć. Z jednej strony, za bardzo przypomina to początek opłakanego w skutki poprzedniego sezonu. Z drugiej strony, mamy jednak do czynienia z zupełnie inną sytuacją. Lech oparty jest na graczach głodnych sukcesu, na wielu swoich wychowankach, ma trenera Dariusza Żurawia, który nie popełnia błędów poprzednika i przede wszystkim Kolejorz gra dobrze. Jego gra nie jest tylko miła dla oka, ale i sensowna taktycznie.
Czytaj także:
Lech Poznań walczy o mistrzostwo? Ma ważniejszą walkę do wygrania - o kibiców
Nie mamy do czynienia z Lechem demolującym rywali (wbrew 4:0 z Wisłą Płock), który z impetem młodości i nowości wygrywa mecze na dużej adrenalinie, typowej dla początku sezonu. To raczej Lech grający wytrwale, rozumnie i trzymający się piłki, oparty na pressingu własnym i umiejętności wychodzenia z cudzego. Jest to także Lech, który miewał problemy w meczach w Gliwicach i Łodzi, ale sobie z nimi poradził. Właśnie radzenie sobie z kłopotami jest w jego wypadku bardziej budujące niż bezproblemowość.
Lech trenera Żurawia miał być budowany stopniowo, przez wiele miesięcy, może i lata. Tymczasem już po trzech kolejkach jest liderem ekstraklasy. To największe zaskoczenie nowego sezonu.",TOMASZ STAŃCZAK,"Myślę, że piłkarze Lecha ostatnimi laty grali znacznie poniżej potencjału, który w nich drzemał. Normalny, dobry trener, pewniejsza obrona i na razie nie ma tragedii. Choć bez 1-2 istotnych wzmocnień w przodzie o coś dużego będzie ciężko. Tylko przecież Rutkowski powiedział, że w tym roku o nic nie gramy, więc po co wzmacniać zespół i dawać trenerowi narzędzia do walki o mistrzostwo?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25008161,grzmial-ze-to-straszne-barbarzynstwo-a-to-jego-urzad-zgodzil.html","Grzmiał, że to straszne barbarzyństwo, a to jego urząd zgodził się na zamalowanie murali przy Targowej","""Jest to straszny przykład barbarzyństwa"" - zagrzmiał na Facebooku wojewódzki konserwator zabytków, prof. Jakub Lewicki, po zamalowaniu PRL-owskich reklam na ścianach domu przy ul. Targowej 15. Ale zgodę na zniszczenie murali wydał jego urząd.","Miejsce, w którym przez pół wieku widniały reklamy Fotonu i Jubilera, od kilku dni pomalowane jest na szaro. Oba murale zajmowały boczne, ślepe ściany przedwojennej kamienicy przy ul. Targowej 15 od strony nasypu kolejowej linii średnicowej i przebitego niedawno do ul. Targowej odcinka ul. Sokolej (fragmentu Trasy Świętokrzyskiej). Pierwsza reklama powstała w 1969 r. i przedstawiała różnokolorowe pasy. Miały kojarzyć się z taśmami filmowymi produkowanymi przez Foton.
Tak wyglądały murale przed zamalowanie. Zdjęcie z 2018 roku.  JACEK MARCZEWSKI
Drugi mural, z malowidłem olbrzymiego zegarka ze sklepu Jubilera, pojawił się w 1976 r. Dobrze widać je było z okien przejeżdżających obok pociągów, ale też z ulic Targowej i Sokolej. Wpisały się pejzaż Pragi. Informację o ich zamalowaniu podało w ostatnią środę na swoim facebookowym profilu Stowarzyszenie Porozumienie dla Pragi: „No to pożegnaliśmy murale, które prawie 50 lat przetrwały w krajobrazie Pragi…”.
Społecznicy apelują, konserwator deklaruje
Jeszcze w marcu 2019 r. Stowarzyszenie Porozumienie dla Pragi zaapelowało do wojewódzkiego konserwatora zabytków i miejskiego Wydziału Estetyki Przestrzeni Publicznej o podjęcie działań na rzecz ochrony i odnowienia praskich murali z czasów PRL-u, m.in. tych z kamienicy przy ul. Targowej 15. Pod apelem społeczników komentarz zamieścił wtedy wojewódzki konserwator, prof. Jakub Lewicki. „Gorąco popieram ochronę tych zabytków. Będę wpisywał je do rejestru zabytków, co trwale uchroni je przed zniszczeniem” – zadeklarował. W maju stowarzyszenie złożyło u niego wniosek o taki wpis. Zanim konserwator zdążył wszcząć postępowanie w tej sprawie, murale zniknęły pod warstwą szarej farby. Prof. Jakub Lewicki zareagował wpisem na profilu stowarzyszenia: „Jest to straszny przykład barbarzyństwa. Zniszczone murale miały wysoką wartość historyczną i naukową. Od lat wzruszały one oglądających. Zwracam się z prośbą do społeczników z Pragi i nie tylko, o przygotowanie listy najbardziej zagrożonych murali, które mogą być wpisane z urzędu do rejestru zabytków jako zabytki ruchome i jako obiekty zagrożone”.
Samowola czy nie?
Sześciopiętrowa kamienica przy ul. Targowej 15 powstała w 1928 r. Jej projektantem i właścicielem był znany architekt Juliusz Nagórski. Budynek ujęty jest w gminnej ewidencji zabytków i stanowi część wpisanego do rejestru zabytków układu urbanistycznego ul. Targowej. Każda zmiana jego wyglądu wymaga zgody wojewódzkiego konserwatora zabytków i dzielnicowego wydziału architektury. Czy obecny właściciel, którym jest wspólnota, ma te pozwolenia? Przewodnicząca wspólnoty Marta Kwaśniak odmówiła rozmowy z nami. – Nie jestem upoważniona. Do widzenia – ucięła.
Czytaj także:
Kilkudziesięcioletnie reklamowe murale zniknęły z kamienic na Pradze
Jeszcze w środę Marcin Dawidowicz z urzędu konserwatorskiego przesłał nam informację: „Zmiana wyglądu bocznej elewacji budynku nie była konsultowana z Mazowieckim Wojewódzkim Konserwatorem Zabytków, a zatem dokonana została samowolnie. Zniszczenie murali na elewacji kamienicy przeprowadzone zostało na etapie działań przygotowawczych przed wszczęciem procedury ich wpisu do rejestru zabytków (trwa ustalanie kręgu stron postępowania), a chęć ich ochrony MWKZ deklarował zaraz po otrzymaniu wniosku stowarzyszenia społecznego sugerującego wpis do rejestru zabytków. Przez cały czas malowidła podlegały ochronie konserwatorskiej z uwagi na lokalizację na terenie wpisanym do rejestru zabytków, a ich zniszczenie było działaniem samowolnym i bezprawnym”.
Do Urzędu Dzielnicy Praga-Północ dotarły jednak dokumenty, z których jednoznacznie wynika, że konserwator zgodził się zamalowanie murali.
Konserwator za, dzielnica przeciw
W decyzji urzędu konserwatorskiego z 25 czerwca 2019 r. czytamy: „Orzekam pozwolić Braughman Group Media Sp. z o.o. (…) na namalowanie murali artystycznych i murali sponsorowanych ze zmienną ekspozycją na ścianie szczytowej (od Trasy Świętokrzyskiej) budynku przy ul. Targowej 15 w Warszawie wraz z oświetleniem, zgodnie z załączoną do wniosku wizualizacją i projektem muralu”. Dokument podpisał Krzysztof Kaliściak, kierownik Wydziału Zabytków Warszawy w Wojewódzkim Urzędzie Ochrony Zabytków.
Decyzję tę do wiadomości dostał Wydział Architektury i Budownictwa Urzędu Pragi-Północ. 11 lipca zwrócił się do miejskiego Biura Architektury o opinię i interwencję w sprawie planowanej likwidacji istniejących murali. Tego samego dnia wystosował też pismo do wspólnoty kamienicy przy ul. Targowej 15 informujące, że reklamy sprzed pół wieku powinny zostać zachowane: „W naszej opinii istniejące malowidła, murale, pochodzące z lat 70-tych XX wieku, przedstawiające reklamę ówczesnych firm: >>Foton<< i producenta biżuterii i zegarków >>Jubiler<<, stanowią jedne z najbardziej rozpoznawalnych i ciekawszych reklam tego typu na terenie Warszawy, są charakterystycznym elementem krajobrazu miejskiego Pragi-Północ. Stanowią świadectwo minionej epoki”.
Kto poniesie konsekwencje?
W czwartek po południu wojewódzki konserwator zabytków wydał mgliste oświadczenie w sprawie zniszczenia murali. Napisał w nim, że inwestor, który dostał zgodę na ich zamalowanie, zapewnił o „tymczasowym charakterze” planowanych prac, które „nie spowodują trwałych zmian w elewacji zabytkowego budynku”. „Pozwolenie nie obejmuje fragmentu ściany, na którym znajdował się mural >>Jubiler<<” – zaznaczył konserwator. – „Po wnikliwej analizie, oraz mając na uwadze napływające do urzędu zgłoszenia, Mazowiecki Wojewódzki Konserwator Zabytków zdecydował o konieczności przeprowadzenia w trybie pilnym, w dniu jutrzejszym [w piątek – red.], kontroli zgodności przeprowadzonych prac z zakresem i warunkami określonymi w pozwoleniu. Istnieje uzasadnione podejrzenie, że prace prowadzone są niezgodnie z zakresem pozwolenia MWKZ”.
Jeszcze wieczorem prof. Jakub Lewicki zapowiedział na Facebooku: „W związku z usunięciem murali na szczytowych ścianach kamienic przy ul. Targowej informuję, że podejmę konsekwencje wobec osób, które wydały decyzję zezwalającą na usunięcie murali. W dniu jutrzejszym zostanie przeprowadzona kontrola sprawdzająca wszystkie dotychczasowe działania w tej sprawie. Będę też wszystkimi dostępnymi mi narzędziami prawnymi dążył do przywrócenia usuniętych murali”.",Dawne murale reklamowe na kamienicy przy Targowej 15 zostały zamalowane. Społecznicy z Pragi zabiegali o objęcie ich ochroną i pozostawienie jako pamiątki (fot. Porozumienie Dla Pragi/FB),"Ale dzieła! Postkomunistyczne pseudoreklmy bez sensu od samego początku.-@@@-Jak już poszło w pizdu, to lepiej coś dobudować do tych ślepych ścian.-@@@-urząd teoretyczny-@@@-Urząd fickcyjny-@@@-Pan Lewicki zalicza się do wyznawców Wielkiego Jarosława i jego tysiącletniej Partii.
To dosyć jednoznacznie określa jego kwalifikacje intelektualne."
"https://wyborcza.pl/1,135424,17190108,Rok_po_kroku__Jak_zapamietamy_2014__Czytaj_jutro_druga.html","Rok po kroku. Jak zapamiętamy 2014? Czytaj jutro drugą część naszego cyklu w ""Wyborczej?",Od złota Kowalczyk do zawieszenia Lemańskiego.,"4 czerwca. Depresja olimpijki

Czwartek, 13 lutego 2014 roku. Pech już się czai, by przylgnąć do Justyny Kowalczyk jak bryła zmrożonego śniegu do źle posmarowanych nart. Na starcie biegu na 10 kilometrów w Soczi polska zawodniczka staje ze złamaną stopą. Kibice się cieszą, że nasza najlepsza zimowa olimpijka wygrywa z bólem nogi. Ale nie wiedzą, że od miesięcy walczy z depresją.

Miało jej nie być na tych igrzyskach, choć przecież wszyscy jej znajomi, trenerzy i kibice wiedzą, jak bardzo lubi Rosjan i Rosję. W sezonie przedolimpijskim prezentuje znakomitą formę, walczy i wygrywa z kolektywem Norweżek, które tylko zgrzytają zębami, widząc, jak w ich narodowym sporcie - biegach narciarskich - zwycięża twarda Polka z Kasiny Wielkiej. Triumfatorka Pucharu Świata, mistrzyni olimpijska, multimedalistka mistrzostw świata. Czego można chcieć więcej w wieku 30 lat?

9 czerwca. Sumienie kontra cierpienie

9 czerwca w tygodniku ""Wprost"" opisano historię kobiety, której odmówiono aborcji ciężko uszkodzonego płodu. ""Moje dziecko nie ma czaszki, mózg jest w zaniku"" - mówiła matka dziennikarce Magdalenie Rigamonti. Na aborcję nie zgodził się dyrektor szpitala prof. Bogdan Chazan, ginekolog położnik, ikona polskiego ruchu pro-life. Napisał: ""Nie mogę wyrazić zgody na wykonanie aborcji u Pani dziecka w Szpitalu Specjalistycznym im. Świętej Rodziny ze względu na konflikt sumienia"".

Przyszli emeryci wybrali

Do 31 lipca członkowie otwartych funduszy emerytalnych mogli deklarować, czy chcą, by część ich składek emerytalnych była przekazywana w dalszym ciągu do OFE. W przeciwnym razie wszystkie oszczędności miały trafić do ZUS. Ostatecznie okazało się, że w OFE zostało 2,5 mln osób (ok. 15 proc. dotychczasowych członków) zwykle młodszych i o wyższych dochodach. A jeszcze w lipcu pesymiści wieszczyli, że będzie to zaledwie kilkaset tysięcy.

Co jeszcze wydarzyło się w 2014 roku? Co zapamiętamy? Czytaj jutro w ""Wyborczej""",Justyna Kowalczyk (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3102150.html",Wolą pod Tamką niż pod Karową - dyrekcja Metra o trasie drugiej linii,"0
W piątek szefowie Metra Warszawskiego ocenili najnowsze plany zmian trasy linii ze wschodu na zachód. Nie chcą, żeby ją odginać pod pl. Piłsudskiego. Proponują, żeby w centrum biegła po staremu, czyli w pobliżu Tamki i mostu Świętokrzyskiego","Jeszcze tylko tydzień mają władze miasta na wybranie ostatecznej trasy drugiej linii metra. W piątek dostały opinie od jego szefów. A ci poparli zmianę przebiegu na Woli i Jelonkach. Tam zamiast pod ul. Człuchowską linia metra miałaby przebiegać pod ul. Górczewską. - W tym przypadku zgadzamy się Biurem Naczelnego Architekta Miasta - trzeba zmienić przebieg tuneli - przyznał Grzegorz Żurawski, rzecznik Metra Warszawskiego.

Jego przełożeni nie chcą zaś, żeby metro odginać w stronę pl. Piłsudskiego. To właśnie za tym wariantem opowiedziało się pod koniec starego roku Biuro Naczelnego Architekta. Najważniejsza zmiana to lokalizacja trzech stacji, wśród nich także tej na przecięciu z Traktem Królewskim. Do metra nie wsiadalibyśmy u zbiegu Świętokrzyskiej i Nowego Światu, tylko w pobliżu kościoła Wizytek. Architekt miasta proponuje też przesunąć stacje na Powiślu (spod Zajęczej w okolice Karowej) i w rejonie Portu Praskiego (z sąsiedztwa dworca kolejowego Stadion pod ul. Okrzei). Władze Metra wolą jednak budować stacje w centrum według starych planów.

- Według analizy, którą dostaliśmy w 2004 r. z Biura Planowania Rozwoju Warszawy, ze stacji przy Nowym Świecie będzie korzystać dwa razy więcej okolicznych mieszkańców niż ze stacji przy kościele Wizytek - przekonuje Grzegorz Żurawski. Powołuje się też na kolejne opracowanie BPRW dotyczące obsługi komunikacyjnej Krakowskiego Przedmieścia po planowanym remoncie. Inżynier Bohdan Sabela przyznaje w nim, że przesunięcie trasy drugiej linii metra jest niekorzystne, bo doprowadzi do ogromnego ścisku w autobusach jadących Krakowskim Przedmieściem. Według niego tysiące pasażerów i tak będzie się chciało dostać w rejon skrzyżowania Świętokrzyskiej i Nowego Światu. Co ciekawe, pracownicy Biura Naczelnego Architekta Miasta, skłaniając się ku trasie w rejonie ul. Karowej, również podpierali się prognozowaną liczbą pasażerów wyliczoną przez BPRW. Porównywali jednak nie tych wsiadających na stacjach, ale tych, którzy jechaliby metrem na drugą stronę Wisły. W wariancie pod Karową byłoby ich 56 tys. każdego dnia, a w wariancie pod Tamką o ok. 12 tys. mniej.

Nowa trasa nie podoba się szefom metra jeszcze z jednego powodu. Twierdzą, że mogą pojawić się problemy z budową tunelu w pobliżu Skarpy Wiślanej. Nie wiadomo, czy uda się go bezpiecznie wydrążyć w pobliżu kościoła Wizytek i zabytkowego wiaduktu Markiewicza na Karowej.

Michał Borowski, naczelny architekt miasta, zapowiada, że ratusz dokładnie przeanalizuje zebrane opinie. - Ostateczna decyzja o przebiegu drugiej linii zostanie podjęta 15 stycznia. Potem trzeba przygotować wniosek o dofinansowanie budowy z dotacji Unii Europejskiej. Musi być gotowy przed końcem roku - zapowiada Michał Borowski.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25036325,wyborcza-i-olsztynianie-zawsze-po-stronie-ponizanych.html","""Wyborcza"" i olsztynianie zawsze po stronie poniżanych","Do sobotniego wydania ""Wyborczej"" dołączyliśmy plakat ""Nie ma wolności bez solidarności"".","Zawsze będziemy z krzywdzonymi i poniżanymi, z tymi, którym odmawia się praw. Jesteśmy więc po stronie bitych i poniżanych uczestników Marszu Równości w Białymstoku, po stronie osób LGBT+. Takiego zdania są też osoby z Olsztyńskiego Marszu Równości, które stanęły do zdjęcia w parku Podzamcze. – Możemy się różnić, możemy mieć różne poglądy, ale powinniśmy się wzajemnie szanować – mówi Magda. – Dziś powinniśmy sobie odpowiedzieć na pytanie, co to znaczy być człowiekiem.",Olsztynianki wspierają akcję 'Nie ma wolności bez solidarności' (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20834670,od-drogi-smierci-do-autostrady-wolnosci.html",Od drogi śmierci do autostrady wolności,"1
W lesie pod Łagowem nie ma macew ani pamiątkowej tablicy. Jest wykop pod niedoszłą ""autostradę Führera"", zbiorowy grób żydowskich robotników. Na wysokim zboczu leżą jedynie polne głazy","Trudno zauważyć dziś porośnięte lasem nasypy, wały i wykopy. A przy budowie autostrady ze Świecka do Poznania pracowały tysiące Żydów z łódzkiego getta i przymusowych robotników. Ginęli z głodu, wycieńczenia, zakatowani. Leżą w bezimiennych grobach w lasach przy autostradzie A2.

W 2012 r. zakończono budowę ostatniego fragmentu autostrady A2 z Frankfurtu nad Odrą do Poznania. Budowę drogi tak naprawdę rozpoczęto zimą na przełomie 1940 i 41 r. To dlatego wzdłuż trasy planowanej arterii powstało ponad 30 obozów pracy. Część z nich działała do stycznia 1945 r. Trzy z nich leżały na terenie należącej do Frankfurtu nad Odrą wsi Güldendorf, około 15 we wschodniej Brandenburgii, która w 1945 r. znalazła się w granicach Polski i dziś jest częścią woj. lubuskiego. Pozostałe na terenie Wielkopolski zajętej w 1939 r. przez Niemców.",Obozy autostradowe z czasów wojny przy budowie autostrady z Frankfurtu do Poznania (Dariusz Barański),"Co Autostrada Wolności ma wspólnego z tą straszną historią, dlaczego nie powinna się tak nazywać? Czy jakieś fragmenty wówczas wybudowane wykorzystano w naszej autostradzie?"
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,24469190,nie-wiemy-co-nas-czeka-po-smierci-a-saunders-wspaniale-to.html","Nie wiemy, co nas czeka po śmierci. George Saunders wspaniale to wrażenie niewiedzy oddaje [CZYTELNICY RECENZUJĄ]",0,"Lincoln w Bardo
George Saunders
Przeł. Michał Kłobukowski
Znak, Kraków
„Dziady” Adama Mickiewicza za moich szkolnych lat były lekturą obowiązkową. Na szczęście – tak wtedy myślałam – nie wszystkie części, ale ich fragmenty. Zapamiętałam niezbyt wiele: kolejne nieudane spiskowanie przeciwko zaborcom, cierpienie uczciwych i honorowych Polaków, pychę przechodzącą w chorobliwą manię u poety-bohatera. Ale prawdę mówiąc, z „Dziadów” Mickiewicza najlepiej zapamiętałam „Lawę” Tadeusza Konwickiego. Ciarki przechodzą, gdy Maja Komorowska w roli Guślarza przyzywa duchy zmarłych.","'Lincoln w Bardo', George Saunders, przeł. Michał Kłobukowski, Znak, Kraków",
"https://wyborcza.pl/1,101707,14711481,Nasze_zdjecie_z_Walesa___Sobolewski_o_nowym_filmie.html",Nasze zdjęcie z Wałęsą - Sobolewski o nowym filmie Wajdy. I kilku starych,"14
Andrzej Wajda, twórca ""Pokolenia"", ""Kanału"" i ""Popiołu i diamentu"" - trylogii klęski i śmierci, ukazującej Polaków miażdżonych przez historię - musiał doprowadzić do końca swoją drugą trylogię, w której pokazał, jak los Polski się odwraca","Lepszy, niż się spodziewano, choć nie tej klasy, co ""Człowiek z marmuru"" i ""Człowiek z żelaza"", których mocną stroną był scenariusz Aleksandra Ścibora-Rylskiego. Tak mogłaby brzmieć telegraficzna recenzja ""Wałęsy. Człowieka z nadziei"", konsekwentnego dopełnienia tamtych dwóch filmów.

""Człowiek z marmuru"" wprowadził postać Birkuta, człowieka legendę, męczennika klasy robotniczej. Wajda wyciągnął go z socrealistycznego lamusa i ożywił. Odebrał władzy postać robotnika i w ten sposób symbolicznie otworzył drogę do ""Solidarności"". ""Człowiek z żelaza"" - historia syna Birkuta - powstał na zamówienie strajkujących stoczniowców i też odegrał historyczną rolę: ten film w pewien sposób osłaniał solidarnościową rewolucję zagrożoną przez radziecką interwencję. Stworzył legendę i poniósł ją w świat.",,"1 % Andrzej Wajda nie widzi to, co widzi 99% Polaków. Po efektach w dokonanej pseudo transformacji, widzimy jak zrealizowano 21 przyjętych postulatów w Stoczni Gdańskiej, to jak zostaliśmy oszukani i zdradzeni o świcie przez milionera Wałęsę i jego pseudo doradców nie tylko SB-ckich..... Skala ofiar Polaków w dokonanej patologicznej transformacji jest tak olbrzymia, iż Wajda boi się ujawniać całą prawdę, bo wie, że pseudo reformatorzy z PRL-u stali się dzięki temu systemowemu oszustwu, milionerami i bohaterami. Nakręcony kolejny fim o Wałęsie jest kolejną manipulacją w ukryciu prawdy dla opinii światowej. Pan Wajda, pomija celowo przesłanie naszych sierpniowych postulatów, a które pokazały, iż od 24 lat buduje się na kłamstwie i manipulacji pseudo obywatelskie praworządne państwo Polskie. Obywatelski Ruch Wkurzonych g.rosiakvelnowak@gmail.com-@@@-Jakie czułe te zdjęcia Lecha z Danusią. Gdyby nie wiedza o tym jak w latach 60 tych porzucił kobietę w ciąży z synem, który w wieku 4 lat utopił się w stawie i gdyby nie książka pani Danuty to mozna by było go wziąć za dobrego ojca i męża.-@@@-Porównywanie filmu Andrzeja Wajdy o Wałęsie Lechu do rzeczywistości jest nieporozumieniem. Film nie jest naukową pracą o tamtych czasach, jest uproszczoną hagiografią i tak się ma do opisywanych czasów jak wszystkie inne filmy tego Wielkiego Reżysera (bez ironii!), szczególnie ""Popiół i diament"".-@@@-Lechu trzymaj się!-@@@-nie rozumiem, dlaczego wyrzucacie mój komentarz!!!-@@@-Miała być klapa, a jest bardzo dobry film"" - zachwala ""Wyborcza"" najnowszy film Andrzeja Wajdy, cytując pozytywne recenzje własnego recenzenta i ""Polityki"". Tymczasem ocena czytelników najpopularniejszego serwisu filmowego Filmweb jest miażdżąca: 4,3 na 10. ""Gazeta Wyborcza"" pisze: ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"" to nie ten sam Wajda, co kiedyś, mimo wszystko to dobry film - donoszą recenzenci. I przytacza oceny krytyków filmowych: ""Polityka"": 4/5, ""Gazeta Wyborcza"": 4/5, ""Dziennik Gazeta Prawna"": 4/6, Interia.pl: 6/10, PortalFilmowy.pl: 5/5, WP.pl: 7/10. Film Wajdy jest więc ""słusznym kandydatem na Oscara"" - podkreśla ""Wyborcza"". Co na to zwykli widzowie? Okazuje się, że mają inne zdanie niż ""zaprzyjaźnieni"" recenzenci. Czytelnicy najpopularniejszego polskiego portalu filmowego okazali się bezlitośni dla najnowszej produkcji Wajdy. Średnia z 815 oddanych głosów to zaledwie... 4,3 na 10 punktów (stan na godz. 18:00). Niestety - w niektórych miastach już pierwszego dnia do kin wybrały się wycieczki szkolne. Przymusowe spędy młodzieży to chyba jedyna szansa na frekwencyjny sukces propagandowego gniota o byłym prezydencie-@@@-Życiorys Wałęsy to materiał nie na bryk, ale na sztukę godną Szekspira. Tylko trzeba twórcy, który chciałby się z nim zmierzyć uczciwie. Od bycia nikim do bycia niemalże królem. Mania wielkości i rzeczywiście gigantyczne zasługi dla Solidarności. Współpraca z SB, donoszenie, ale później wyrwanie się spod ich kontroli. Jakiś geniusz politycznego lawirowania, oportunizmu, chłopskiej chytrości, który pomaga doprowadzić do wolnych wyborów w Polsce, a Wałęsę stawia na szczycie kiedy zostaje prezydentem. I demony, które wtedy znów Wałęsę dopadają - próby ukrycia przeszłości, niszczenie ludzi mówiących prawdę, małość.-@@@-za dużo słów, za dużo tłumaczeń i usprawiedliwień, by uznać, ze ten film jest wart obejrzenia! Wajda z pewnością nie był w sytuacji :""nie chcę, ale muszę"" (zrobić ten film)..."
"https://wyborcza.pl/1,155287,10250554,Zajmujesz_mieszkanie__Mozesz_byc_jego_wlascicielem.html",Zajmujesz mieszkanie? Możesz być jego właścicielem,"0
Setki tysięcy mieszkań w Polsce to lokale należące do gminy, ale nie wszystkie uda się wykupić za stosunkowo niewielkie pieniądze. To samorząd decyduje, czy sprzeda nam mieszkanie. Dlatego najpierw warto sprawdzić, czy możemy wykupić zajmowany przez nas lokal.","Z reguły gminy nie wystawiają na sprzedaż m.in: ** lokali socjalnych, ** nieruchomości zabytkowych o szczególnych walorach architektoniczno-konserwatorskich czy stojących w szczególnie cennych strefach miasta, ** mieszkań stosunkowo nowych, wybudowanych w ostatnim okresie (np. 10 lat) przed złożeniem wniosku o sprzedaż, ** mieszkań, w których gmina przeprowadziła niedawno remont kapitalny, ** pojedynczych mieszkań w budynkach podlegających remontom kapitalnym lub rozbiórce, ** lokali w budynkach, w których dotąd nie była prowadzona sprzedaż oraz ** nieruchomości, dla których przewidywana jest zmiana przeznaczenia wynikająca z planu zagospodarowania przestrzennego, a także nadających się do rozbudowy lub przewidzianych do modernizacji.",Sprzedaż nieruchomości (Fot. Shutterstock),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,53181,19290897,janusz-wiewiorka-inzynier-z-dusza-humanisty.html",Janusz Wiewiórka - inżynier z duszą humanisty,"0
W dniu 23 października 2015 r. Wieliczka pożegnała Janusza Wiewiórkę, głównego geologa kopalń soli w Wieliczce i Bochni, kustosza Muzeum Żup Krakowskich, przewodnika i organizatora turystyki, honorowego prezesa Towarzystwa Śpiewaczego ?Lutnia? w Wieliczce, działacza i społecznika.","Janusz Wiewiórka urodził się 28 czerwca 1935 r. w Szopienicach, w rodzinie górniczej, jako najstarszy z trojga rodzeństwa. W tym mieście ojciec, absolwent Państwowej Szkoły Górniczej w Wieliczce, otrzymał w 1933 r. swą pierwszą pracę na stanowisku sztygara w kopalni ""Giesche"" (obecnie KWK ""Wieczorek""). W 1938 r. Wiewiórkowie zamieszkali w Suchej Górnej na Zaolziu, w rodzinnych stronach ojca, gdy ten fragment Ziemi Cieszyńskiej powrócił do Polski.

Ojciec codziennie dojeżdżał do kopalni w Karwinie, lecz po wkroczeniu na te tereny Niemców - za odmowę podpisania volkslisty - został skazany na roczne bezrobocie, a potem, aż do końca wojny, na ciężką pracę rębacza strzałowego. W 1941 r. Janusz rozpoczął obowiązkową edukację w niemieckiej szkole podstawowej, gdzie uczęszczali głównie Polacy oraz mały procent Czechów i Niemców. Przymusowa nauka dała mu znajomość podstaw języka niemieckiego, przydatnego później w pracy przewodnika po wielickiej kopalni oraz w kontaktach zawodowych i społecznych.",Janusz Wiewiórka (Archiwum),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23508572,niepelnosprawna-kobieta-uwieziona-w-swoim-mieszkaniu-nie.html","Niepełnosprawna kobieta ""uwięziona"" w swoim mieszkaniu. Nie ma klucza do drzwi","Maria Zagórska jest niepełnosprawna. Mieszka w narożnym budynku przy ul. Mickiewicza i Słowackiego w Katowicach, od niedawna ma elektryczny wózek, dzięki któremu mogłaby sama wychodzić. Na przeszkodzie stoi tylko jeden schodek. - Prosiłam o klucz do drzwi sąsiedniej klatki schodowej, gdzie nie ma progów, ale się nie doczekałam - mówi.","Maria Zagórska cierpi na chorobę Heinego-Mediny, ma niedowład nóg. Z trudem porusza się o kulach po swoim mieszkaniu, sama nie wyjdzie na zewnątrz. Gdy żył jej mąż, we wszystkim pomagał. Gdy umarł, pani Maria, z pomocą siostry, zorganizowała zbiórkę w internecie na elektryczny wózek. Był dla niej zbawienny – dzięki niemu mogłaby sama wychodzić z domu. Tylko że główne wyjście z jej klatki schodowej, które prowadzi na ulicę Mickiewicza, jest dla pani Marii przeszkodą nie do pokonania.
U sąsiadów nie ma progu
– Drzwi otwierają się na zewnątrz, z trudem wychodzę tędy nawet o kulach. A schodek tuż za drzwiami uniemożliwia mi wyjazd wózkiem. Sama nie jestem w stanie go wynieść – mówi pani Maria.
Na pomoc krewnych nie może liczyć w każdej chwili, a chciałaby swobodnie wychodzić, szczególnie że teraz jest bardzo ładna pogoda, a jeszcze trzeba zrobić zakupy czy iść do lekarza. – Nie mam już sił prosić wszystkich dookoła, żeby mi pomagali. To staje się już zbyt upokarzające – dodaje.
Jest proste rozwiązanie problemu. Pani Maria mogłaby ze swojej klatki wyjeżdżać na wewnętrzny dziedziniec kamienicy i przedostać się stamtąd do sąsiedniej klatki schodowej, która prowadzi na ulicę Słowackiego. Nie ma tam żadnych progów, a wózek może jechać po równej powierzchni. Kłopot w tym, że ta klatka jest zamykana na klucz. – Prosiłam zarządcę budynku, żebym mogła sobie dorobić klucz. Usłyszałam, że się nie da, bo ludzie się nie zgodzili – mówi pani Maria.
Mieszkańcy się nie zgadzają
Taką decyzję rzeczywiście podjęła wspólnota mieszkaniowa, do której należy część budynku od strony ul. Słowackiego. Firma Kotrak, która zarządza budynkiem, rozkłada ręce. Musi spełniać wolę mieszkańców. – Zarząd wspólnoty uznał, że klucze mogą mieć wyłącznie lokatorzy tej części kamienicy, a ta pani ma nieuregulowaną sytuację prawną, jeśli chodzi o mieszkanie, które zajmuje. Nie jest jego właścicielką, nie może więc występować o klucze – poinformowała nas przedstawicielka firmy.
Spróbowaliśmy porozmawiać z jednym z mieszkańców, którego spotkaliśmy na klatce schodowej przy ul. Słowackiego. – Tak, znamy tę sprawę. Na kolejnym zebraniu wspólnoty będziemy o tym jeszcze rozmawiać – powiedział. Obiecał, że ktoś ze wspólnoty na pewno skontaktuje się z niepełnosprawną kobietą.
Pani Maria prosi o wyrozumiałość. – Chciałabym już nawet pójść do jakiegoś domu starców, gdyby tylko mnie przyjęto. Nie mam już siły. Lato takie piękne, a ja siedzę zamknięta w murach – mówi ze smutkiem.",Maria Zagórska nie może wyjechać na wózku z kamienicy (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Kto tych ""ludzi"" wychowywał? Rodzice im nie mówili, że sami kiedyś mogą być chorzy, zestarzeją się i będą potrzebować pomocy innych ludzi? Nie wspomnę już o tym, że jeśli nawet tego nie słyszeli w domu, to w szkole także? W głębokiej ""komunie"" chodziłam do podstawówki, w której każda nauczycielka znajdowała choć 3 minuty na lekcji, żeby nam tłumaczyć, dlaczego nie wolno popychać koleżanek, usuwać krzesła, gdy zamierzała usiąść - opisywały konsekwencje takich zachowań. Może nie pamiętam wielu szczegółów wiedzy z dziedzin, które nam przekazywały, ale te 3 minutowe uwagi, pamiętam przez swoje długie życie.-@@@-naród wspaniały tylko ludzie ku...-@@@-A to Polska wlaśnie...-@@@-Czy aby na pewno mieszkają tam LUDZIE ???-@@@-Jak widać w tym domu, od którego nie może dostać klucza od bramy (!) mieszkają sami zwyrodnialcy, bo jak inaczej nazwać ich zachowanie?-@@@-A to właśnie ?wspólnota mieszkaniowa?, ktora może dowolną głupotę uchwalić i innym ludziom utrudnić życie.-@@@-gdybym tam mieszkał przynióśłbym własny klucz w zębach albo zameldował u siebie...-@@@-95% miłosiernych katolików, chrześcijan w Polsce... jaką straszą klęskę poniosłeś Kościele Polski..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7743302,Premierzy_znalezli_odpowiednie_slowa.html",Premierzy znaleźli odpowiednie słowa,"0
Dla mnie sens tego, co usłyszałem, jest taki, że zbrodnia w Katyniu, gdzie leżą i polskie, i rosyjskie ofiary, powinna nas jednoczyć, a nie dzielić nasze narody - mówi Adam Daniel Rotfeld, współprzewodniczący Polsko-Rosyjskiej Komisji ds. Trudnych","W takiej sytuacji, w obliczu tak wielkiej tragedii trudno jest znaleźć właściwe słowa. I, jak myślę, obaj premierzy je znaleźli.

Ważne jest, że premier Władimir Putin jednoznacznie powiedział, że reżim stalinowski dopuścił się zbrodni i przeciw Polakom, i przeciw Rosjanom, i przedstawicielom innych narodów Związku Radzieckiego. Że to był ciąg represji, które doprowadziły do przymusowej kolektywizacji, zagłady inteligencji rosyjskiej, oficerów carskiej armii, oficerów polskich. I dla tych zbrodni nie ma usprawiedliwienia.","Adam Daniel Rotfeld, były szef polskiej dyplomacji (Fot. Wojciech Surdziel / AG)",
"http://wyborcza.pl/7,75399,20851319,austria-mial-byc-apartamentowiec-bedzie-wyburzanie-miejsce.html","Austria. Miał być apartamentowiec, będzie wyburzanie: miejsce urodzin Hitlera zostanie zniszczone","Dwupiętrowa kamienica, w której na świat przyszedł Adolf Hitler, musi zostać zburzona - postanowił austriacki minister spraw wewnętrznych.","Chodzi o dwupiętrową kamienicę przy Salzburger Vorstadt 15 w miasteczku Braunau (ma 16 tys. mieszkańców) nad rzeką Inn na zachodnim skraju Górnej Austrii. 20 kwietnia 1889 r. na świat przyszedł tam Hitler. Przyszły niemiecki dyktator nie czuł jednak żadnych związków z miasteczkiem. Gdy miał trzy lata, jego rodzice wyprowadzili się bowiem pod Linz, gdzie dorastał.
Monachium z hitlerowskim odium zmagać się nie musi
W Braunau pojawił się później tylko raz: 12 marca 1938 roku, gdy w dniu anszlusu triumfalnie przemierzał wchłoniętą Austrię. Do rodzinnego miasteczka wjechał przez most na granicznej rzece Inn, wyszedł z samochodu, okrążył rynek i ruszył dalej.",Dom Adolfa Hitlera w Austrii. (DOMINIC EBENBICHLER / REUTERS / REUTERS),"""Austria i Niemcy z neonazizmem walczą od dziesięcioleci."" Niemcy owszem, Austria niekoniecznie.-@@@-Jestem Za, zburzyć! dom. Inne argumenty to lewackie ciepłe kluchy, które wykorzystują naziści."
"https://wyborcza.pl/7,156282,23468266,rynek-reklamowy-wystrzelil-najlepszy-pierwszy-kwartal-od-10.html",Rynek reklamowy wystrzelił. Najlepszy pierwszy kwartał od 10 lat,"2,1 mld zł wyniosła wartość wydatków reklamowych w pierwszym kwartale 2018 r. Rynek wzrósł o 8,6 proc. i ma za sobą najlepszy pierwszy kwartał od 2008 r. - wynika z najnowszego raportu agencji mediowej Starcom.","W okresie od stycznia do marca 2018 r. trzynaście sektorów zintensyfikowało swoje inwestycje reklamowe, a jedynie trzy ograniczyły. Największy wzrost wygenerował sektor handel, który wydał na reklamę o 42,3 mln zł więcej niż przed rokiem (czyli 14,6 proc.). Była to zasługa intensywnych kampanii reklamowych dużych sieci sklepów Lidl, Biedronka, Media Markt czy Kaufland, a także platformy Allegro.
Z kolei w branżach napoi i alkoholi za wzrost odpowiedzialne był wydatki Maspex Wadowice oraz Carlsberg Polska. W branży finansowej swoje działania marketingowe mocno zintensyfikowały Alior Bank, Bank PKO BP, Bank Pekao SA oraz Grupa PZU.
Spadki były wyjątkowo mocne w przypadku branży telekomunikacyjnej, która zredukowała budżety o 13,2 mln zł  ( spadek o 8,4 proc.). Tracił także sektor media  - lider wzrostów w poprzednim roku.
Pod względem tempa wzrostu króluje internet. - Reklamodawcy wydali na reklamę online 689 mln zł, co przełożyło się na dynamikę wzrostu o 11,2 proc. Udział reklamy online w torcie mediowym wzrósł do 33 proc., a najszybciej rosnącym segmentem, podobnie jak w poprzednich kwartałach, były media społecznościowe - komentuje Magdalena Kolenkiewicz, dyrektor generalna Starcomu.
Jej zdaniem prognozy na kolejne kwartały dotyczące sytuacji gospodarczej oraz nastrojów konsumentów są bardzo dobre. - NBP szacuje, iż polska gospodarka urośnie w całym roku o 4,2 proc. Dodatkowym impulsem dla rynku reklamy będą mistrzostwa świata w piłce nożnej, które odbędą się w czerwcu i lipcu - dodaje Kolenkiewicz. Starcom z tego względu prognozuje, iż wzrost wydatków reklamowych w całym 2018 r. wyniesie od 7 do 7,5 proc.",Starcom: prognozy na kolejne kwartały są bardzo dobre (mat. pras.),"Jak oni to robią? Od lat nie widziałem reklamy. Wszystkie szmaty na ulicy są dla mnie wrogiem i nie kupuję reklamowanych produktów i usług. W internecie nie oglądam reklam, a jak się gdzieś przebije, co bardzo rzadko ma miejsce to traktuję niczym zło piekielne, którego nie toleruję.

Nie mam telewizora.-@@@-Grzybica, upławy, infekcje intymne, suchość pochwy, nietrzymanie moczu, wypadające zęby, krwawiące dziąsła, wypadające ""protezy zębowe""..."
"https://wyborcza.pl/1,75410,8571282,Stradivariusa_mam_do_2012_r_.html",Stradivariusa mam do 2012 r.,"0
Owacje na stojąco, entuzjastyczne recenzje i wyśmienita płyta młodej polskiej skrzypaczki Agaty Szymczewskiej","Właśnie ukazała się wydana przez Universal Music Polska jej pierwsza solowa płyta. Szymczewska w 2006 r. wygrała Międzynarodowy Konkurs Skrzypcowy im. Henryka Wieniawskiego w Poznaniu.

25-letnia skrzypaczka gra na nim koncerty Maxa Brucha i Felixa Mendelssohna oraz ""Legendę"" Wieniawskiego z towarzyszeniem Polskiej Orkiestry Sinfonia Iuventus.

- Ta płyta należała się Szymczewskiej od dawna. To bardzo dobra solistka, która w dużym stylu wygrała najważniejszy konkurs skrzypcowy w Polsce. Miejmy nadzieję, że z taką płytą będzie jej łatwiej na rynku koncertowym - mówi Piotr Rzeczycki, dyrektor działu klasyka i jazz w Universal Music Polska.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25495374,spotkanie-oplatkowe-w-radzie-miasta-pis-z-markiem-jedraszewskim.html",Spotkanie opłatkowe dzieli krakowskich radnych. PiS: Z abp. Jędraszewskim albo wcale,"Radni PiS wespół z prezydenckim klubem chcą zaprosić na opłatkowe spotkanie w Radzie Miasta Krakowa abp. Marka Jędraszewskiego. Nie zgodzili się, by na uroczystości pojawili się przedstawiciele innych wyznań. - To przedświąteczny szantaż - komentują radni klubu Koalicji Obywatelskiej.","Przedświąteczny opłatek w Radzie Miasta jeszcze się nie odbył, a już dzieli. Powód? Na poniedziałkowym posiedzeniu Komisji Głównej Rady Miasta Krakowa radni klubu Prawo i Sprawiedliwość zawnioskowali, by na samorządową uroczystość zaprosić duchownych z metropolitą krakowskim Markiem Jędraszewskim na czele. 
Otwarty Kraków w wersji PiS
Ich pomysł wsparli swoimi głosami radni prezydenckiego klubu ""Przyjazny Kraków"". Przeciwni są radni klubu Koalicji Obywatelskiej, którzy na tymże posiedzeniu wnioskowali, by - owszem - duchownych zaprosić, ale by byli to przedstawiciele różnych wyznań. ","Opłatek z mieszkańcami Krakowa. Od lewej: Dominik Jaśkowiec, Jacek Majchrowski i abp. Marek Jędraszewski. (JAKUB PORZYCKI)","Może tez odbyć się bez radnych PiS. Od razu zrobi die przyjemniej i mniej smrodliwej-@@@-Super! Świetnie, że krakowscy radni i urzędnicy zajęli się najważniejszymi problemami miasta. A oficjalnego spotkania opłatkowego proponuję w ogóle nie urządzać. Zamiast tego parafia katolicka i luterańska (a przed Świętami wg. kalendarza prawosławnego - parafia prawosławna), na terenie której jest UMK, może zorganizować takie spotkanie dla tych urzędników, którzy mają ochotę w nim uczestniczyć - nie na terenie Urzędu i nie w godzinach jego pracy.-@@@-To nienormalne aby w urzędzie państwowym jakieś szopki od3,14erdalać. Do kościoła lizać tyłki Jędraszewskim. Srał was pies biskupi.-@@@-Radnych PiS uprasza się o robienie łaski Jedraszkiewiczowi na plebani-:)-@@@-Dylematy żywcem wyjęte z 18 wieku. A wystarczy czarnej mafii powiedzieć 'nie' i być konsekwentnym.-@@@-Prezydent Krakowa nie ma prawa kłaniać się jakiemuś biskupowi. Wszyscy jesteśmy równi,a on nienawidzi świata różnorodności wśród ludzi-@@@-A nie mogą sobie panie i panowie z PiS zorganizować spotkania z Jędraszewskim na salonach u Banasia? Za dwie, trzy godziny nie powinno wyjść drogo.-@@@-Czas próby. Państwo świeckie czy kościelne. Majcher pokaż jaja"
"https://wyborcza.pl/1,75410,9596160,PIW_na_krawedzi.html",PIW na krawędzi,"0
Jedno z najważniejszych polskich wydawnictw literackich może przestać istnieć. Minister skarbu Aleksander Grad chce je zlikwidować, bo jest zbyt zadłużone","Zamiar ten Grad ogłosił w przeddzień Warszawskich Targów Książki i Kongresu Obywateli Kultury, na którym premier podpisze dziś ""Pakt dla kultury"" gwarantujący m.in. pomoc państwa w rozwijaniu czytelnictwa. Państwowy Instytut Wydawniczy przestałby istnieć 1 lipca.

Od lat ciąży na nim dług - obecnie 7 mln zł. Ale ostatnio PIW, którym kieruje Rafał Skąpski (b. wiceminister kultury w rządzie SLD), długu nie zwiększa. Resort skarbu twierdzi, że nie miał dodatniego bilansu przez kolejne sześć miesięcy ubiegłego roku. Skąpski replikuje, że liczy się bilans całego roku - a to 15 tys. zł na plusie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2020245.html",Przeciwnik Unii Europejskiej stanął przed gdyńskim sądem grodzkim,"0
Łukasz Kołak, członek Unii Polityki Realnej, w ubiegłym roku rozlepiał w mieście ulotki antyeuropejskie. Teraz ma sprawę w sądzie grodzkmi. Na wczorajszej rozprawie pojawił się Andrzej Gwiazda, legenda ?Solidarności?","Łukasza, przed referendum w sprawie przystąpienia Polski do UE, złapał patrol gdyńskiej policji. Akurat rozlepiał na Wzgórzu św. Maksymiliana swoje ulotki. - Należę do środowiska eurosceptycznego. To były takie naklejki, które wyśmiewały Unię. Uważam, że Polska straci w niej suwerenność. Czuję się niewinny, bo działałem w stanie wyższej konieczności. Po prostu nie miałem innej szansy przedstawienia swoich poglądów - wspominał wczoraj, tuż przed wejściem na salę rozpraw.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19691639,tyszkiewicz-zrezygnowal-jest-nowy-szef-miejskich-struktur-platformy.html",Tyszkiewicz zrezygnował. Jest nowy szef miejskich struktur Platformy,"0
Duża zmiana w białostockiej Platformie Obywatelskiej. Z funkcji jej przewodniczącego rezygnuje Robert Tyszkiewicz. Jak tłumaczy ?Wyborczej? - zrobił to ze względu na dodatkowe obowiązki krajowe. Jego miejsce zajmuje wicemarszałek województwa Maciej Żywno.","- Do tej pory łączyłem funkcję szefa i miejskich, i regionalnych struktur Platformy Obywatelskiej. Jednak krajowy zarząd partii dołożył mi dodatkowe obowiązki i w związku z tym z części dotychczasowych musiałem zrezygnować - mówi Tyszkiewicz. - Na szefa miejskich struktur PO zarekomendowałem Macieja Żywno. Uważam, że jest to doskonała kandydatura, zresztą zarząd jednogłośnie ją przyjął. Ja teraz mogę się skupić na ogólnopolskiej działalności.

Robert Tyszkiewicz nie ukrywa, że szef miejskiej PO musi skupić się na przygotowaniu się do wyborów samorządowych i znalezieniu odpowiedniego kandydata na prezydenta miasta.",Wicemarszałek Maciej Żywno (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/7,75968,21539421,wywody-premier-szydlo-brzmia-tak-jakby-unia-dybala-na-bezpieczenstwo.html","Wywody premier Szydło brzmią tak, jakby Unia dybała na bezpieczeństwo Polski","""Guardian"" o wypowiedzi Beaty Szydło: - To pierwszy szef europejskiego państwa, który chce powiązać uchodźców z aktem terroru w Londynie.","– Nie da się nie łączyć fali migracji z tym, co dzieje się w Europie – tak premier Beata Szydło skomentowała zamach terrorystyczny w Londynie, wiążąc go z obecnością uchodźców. To stwierdzenie tyleż fałszywe, co obskuranckie – według policji, sprawca zamachu urodził się w Wielkiej Brytanii.
Szydło nie dba o to, jak jest naprawdę. Jej wypowiedź ma jedynie zamieszać w głowach Polaków.
Przede wszystkim chodzi o to, by obrzydzić nam Unię Europejską, bezmyślną i bezradną – przekonuje Szydło – wobec terroru, jaki sama sobie zafundowała. Polacy, tak kochacie Unię, a przecież uchodźcy was tam zabiją...",Premier Beata Szydło (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Bezczelna brocha-szachrajka, jak można wysuwać takie roszczenia w stosunku do UE, która naszemu krajowi udzieliła tak ogromnej pomocy finansowej. Zupełny brak taktu i kultury politycznej, podłość, obłuda, arogancja.Wstyd dla Polski i Polaków. Hańba!-@@@-Szydło- kłam - maniery sołtysowej. Jęczy i kłamie, jęczy i kłamie.-@@@-Prymityw, głupi prymityw. Tyle mogę powiedzieć o tej sołtysce.-@@@-Już nie do więzienia, gdzie prycza, kibel i micha, lecz do komórki za oborą, by tam dokończyła haniebnego żywota, ta służka idioty z kaczym mózgiem.-@@@-Ten cholerny babsztyl to galopująca zdrada stanu. Z tą drugą rumianą Beatką do końca życia nie wyjdzie z paki. I to nie jest żart. Za tak ewidentne popieranie interesów Putina bardziej twarzowa byłaby czapa, ale akurat tego niestety prawo zabrania. Więc będzie dożywotnia paka.-@@@-w takim razie, ja bardzo chciałbym usłyszeć z czym pan beylin łączy ataki terrorystyczne w europie. ewentualnie może za pana beylina wypowiedzą się ci, którzy podzielają jego opinię zamieniam się w słuch... ps. akapit o ""czarnosecinnym towarzystwie"" z litości dla pana beylina pozostawię bez komentarza. musiałbym się wznieść na poziom tweeterowych komentarzy jego kolegi z redakcji - niejakiego maziarskiego, a to by mi uwłaczało.-@@@-do faszystowskiego scierwa hegemon 123 gdybys jeszcze cokolwiek z tego zrozumiał tepy cebulaku a broszka jest tak samo YNTELIGENTNA jak nasi faszyści/narodowcy/ciemny lud i pieprzy głupoty dokładnie jak oni to że UK nie jest w Schengen nawet nie wie to że UK ma od zawsze kontrole na granicach - tego nie wie tego, ze UK jest odgrodzone od reszty Europy morzem/kanałem La Manche - tego nie wie jak to polski cebulak tępak UK ma SWOICH imigrantów i to w bardzo dużych ilościach, a ci imigranci nie mają NIC wspólnego z imigrantami w UE z uciekinierami z Syrii czy Afryki Północnej to między innymi Pakistanczycy, traktowani specjalnie i mający ułatwienia w osiedlaniu się w UK-@@@-W Uni jesteśmy postrzegani jako twórcy problemów a nie partnerów do ich rozwiązywania. Dziękujemy Ci za to Szydło."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9308583,Pani_komisarz.html",Pani komisarz,"0
czyli jak Viviane Reding rzuca koncerny na kolana","Czasy są tak szalone, że ostatnią oazą zdrowego rozsądku wydają się unijne instytucje. Z coraz większą sympatią obserwuję działalność komisarz Viviane Reding, która idzie pod prąd tym, którzy twierdzą, że sieci nie da się regulować - i proponuje sensowną regulację.

Ostatnio ogłosiła cztery filary europejskiej polityki prywatności w sieci. To ""prawo do bycia zapomnianym"", ""zasada domyślnej prywatności"", ""zasada przejrzystości"" i egzekwowanie unijnego prawa także od podmiotów zarejestrowanych poza Unią.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10240933,Wybory_2011__kandydaci_do_Senatu_z_Warszawy__Praga.html","Wybory 2011: kandydaci do Senatu z Warszawy: Praga Południe, Praga Północ, Rembertów, Targówek i Wesoła","0
Lista kandydatów do Senatu w wyborach parlamentarnych 2011 z okręgu wyborczego nr 42 obejmującego dzielnice: Praga Południe, Praga Północ, Rembertów, Targówek i Wesoła.","1. Borowski Marek

kandydat niezależny, popierany przez PO i SLD, które w tym okręgu nie wystawiają własnych kandydatów.

65 lat. Ekonomista. Wicepremier i minister finansów w rządzie Pawlaka, szef URM w rządzie Oleksego. Współtwórca konstytucji RP. Marszałek Sejmu w okresie poprzedzającym naszą akcesję do UE, Sejm pod jego kierownictwem przyjął kilkaset ustaw dostosowujących nasze prawo do standardów Wspólnoty.

Hasło: ""Rozwaga i doświadczenie"". Chce stworzyć silne lobby, które będzie się dopominać o zwrócenie większej uwagi na potrzeby mieszkańców tej strony Wisły. Jako senator zamierza przychodzić na sesje Rady Warszawy, walczyć o wsparcie państwa na pokrycie roszczeń właścicieli, którzy dziś odzyskują odebrane w PRL kamienice. Hobby: Stanisław Lem, łamigłówki logiczne, kolekcjonuje korkociągi. Żonaty. Ma syna, trzech wnuków.

2. Piesiewicz Radosław, kandydat niezależny.

30 lat. Z wykształcenia prawnik. Założył i wprowadził na giełdę firmę z branży PR. Daleko spokrewniony z dotychczasowym senatorem PO Krzysztofem Piesiewiczem, ale ten adwokat i scenarzysta nie na nic wspólnego z jego kampanią. W Senacie chce walczyć o zniesienie janosikowego, czyli obowiązkowego podatku płaconego przez bogate samorządy na rzecz biedniejszych, oraz o interesy młodych ludzi i przedsiębiorców. Ma żonę i dwoje dzieci.

3. Romaszewski Zbigniew, kandydat PiS.

71 lat. Absolwent wydziału fizyki na UW. W PRL wieloletni działacz opozycji demokratycznej. Z żoną kierował biurem interwencji Komitetu Obrony Robotników. Na przełomie lat 70. zakładał Komitet Helsiński, potem kierował biurem interwencji w ""S"". Wielokrotnie zatrzymywany za działalność opozycyjną, w 1982 r. trafił do więzienia, przesiedział dwa lata. W Senacie jest nieprzerwanie od 1989 r. i siedmiu kadencji, jako kandydat Komitetu Obywatelskiego ""S"", ROP, Bloku Senat 2001, a od 2005 r. kolejny raz startuje z rekomendacji PiS. Hasło ""Senator prawej Warszawy"".

4. Rybiński Krzysztof, kandydat Obywateli do Senatu.

44 lata. Ekonomista. Urodził się i wychował na Grochowie. Pracował jako informatyk w Japonii, nauczyciel akademicki Uniwersytecie Warszawskim. W latach 2004-08 wiceprezes NBP. Reklamuje się jako solidny, kompetentny fachowiec, prawdziwy warszawiak - prażanin. Znany z kontrowersyjnych komentarzy. Jego zdaniem realizacja postulatów Janusza Korwin-Mikkego oznaczałaby wzrost gospodarczy na poziomie 10 proc. rocznie. Należy do Zespołu Ekspertów Niezależnych, który w raporcie o przyczynach katastrofy smoleńskiej postulował postawienie Donalda Tuska i Bogdana Klicha przed Trybunałem Stanu. Jego pasja to pisanie artykułów i felietonów. Żonaty, dwoje dzieci.



Zobacz listy wszystkich kandydatów do Sejmu i Senatu z Warszawy i okolic",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14537444,Wielki_mural_przy_ul__Nowomiejskiej__ROA_juz_maluje.html",Wielki mural przy ul. Nowomiejskiej. ROA już maluje,"0
Jego obrazy można oglądać w Stanach Zjednoczonych, Anglii, Austrii, Niemczech i Francji. W poniedziałek zaczął prace przy łódzkim muralu. Belgijski artysta ROA otworzył trzecią edycję Festiwalu Galeria Urban Forms","Jego obrazy można oglądać w USA, Anglii, Austrii, Niemczech i Francji. W poniedziałek zaczął prace przy łódzkim muralu. Belgijski artysta ROA otworzył trzecią edycję Festiwalu Galeria Urban Forms. Jest 13. gościem festiwalu i pierwszym, który we wrześniu stworzy w Łodzi wielkoformatowy mural. Do końca miesiąca odwiedzą nas jeszcze: polscy artyści Proembrion, Tune i Cekas, Chilijczyk Inti oraz Hiszpan 3ttman.

W tym roku murale pojawią się nie tylko na ścianach, ale także na chodniku. W pasażu Schillera powstanie trójwymiarowy obraz Ryszarda Paprockiego, malarza i architekta. Program festiwalu uzupełniają pokazy krótkometrażowych filmów, uliczne koncerty oraz klubowa impreza planowana na zakończenie tworzenia galerii 28 września. Dzień później rozpocznie się pierwsza z trzech wycieczek śladem łódzkich murali. Kolejna jest zaplanowana na 5 października i obie będą autobusowe. Na trzecią wycieczkę, już rowerową, będzie można wybrać się 13 października.

Więcej szczegółów o tegorocznym Festiwalu Galeria Urban Forms znajdziecie w jutrzejszym wydaniu ""Gazety"". Więcej zdjęć - na lodz.gazeta.pl.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,95327,19794886,pierwszy-najemca-w-biurowcu-budowanym-przy-pl-grunwaldzkim.html",Pierwszy najemca w biurowcu budowanym przy pl. Grunwaldzkim,"1
Centrum medyczne Synexus otworzy przychodnię w biurowcu Nobilis Business House, który powstaje przy ul. Skłodowskiej-Curie, blisko pl. Grunwaldzkiego.","Umowa z międzynarodową siecią przychodni Synexus rozpoczyna wynajem powierzchni wrocławskiego projektu biurowego Echo Investment. Powierzchnia zajęta przez Synexus to ponad 1,5 tys. mkw.

- Firma Synexus zajmie powierzchnie na parterze i pierwszym piętrze biurowca. Bardzo cieszymy się z tej współpracy. To już kolejny klient z branży medycznej, który nam zaufał - mówi Katarzyna Kubicka, senior leasing manager z Działu Biur i Hoteli Echo Investment.

Synexus to międzynarodowa sieć przychodni, zajmująca się prowadzeniem badań klinicznych na zlecenie największych firm farmaceutycznych. Ośrodki Synexus są zlokalizowane m.in. w krajach takich jak: Niemcy, Wielka Brytania, Bułgaria, Ukraina, Węgry, Rumunia, Republika Południowej Afryki i od niedawna też USA. W Polsce firma jest obecna w sześciu miastach: Wrocławiu, Warszawie, Katowicach, Gdańsku, Gdyni i Poznaniu.",Budowa biurowca Nobilis (Maciej Lulko),"""Synexus to międzynarodowa sieć przychodni, zajmująca się prowadzeniem badań klinicznych na zlecenie największych firm farmaceutycznych"". Szkoda, że w tym biurowcu nie znajdzie się przychodnia medyczna z lekarzami POZ i innymi specjalistami (ala Lux Med, Medicover itp.). W tym rejonie brakuje możliwości skorzystania z opieki lekarza (Zarówno bezpłatnej w ramach NFZ jak i płatnej)."
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,23352031,akademia-opowiesci-o-lekarzu-z-bedzina-ktory-zawsze-pomagal.html","Akademia Opowieści. O lekarzu z Będzina, który zawsze pomagał","- Tadeusz Kosibowicz był zawsze moim ukochanym dziadkiem. Dopiero po jego śmierci dotarło do mnie, że był postacią niezwykłą - mówi Elżbieta Rydel, wnuczka lekarza odznaczonego pośmiertnie medalem Sprawiedliwy wśród Narodów Świata.","Kolejna odsłona Akademii Opowieści. O co chodzi w naszym konkursie?
Przeczytaj REGULAMIN KONKURSU
""Nieznani bohaterowie naszej niepodległości"". Przyślij opowieść, wygraj nagrody [FORMULARZ]
W Będzinie czas jakby się zatrzymał. Uliczki nieopodal górującego nad miastem zamku zachowały średniowieczny charakter. Domy drewniane, jednokondygnacyjne. Zgodnie z oceną władz miejskich nadają się do pilnych remontów, a niektóre trzeba wyburzyć. Stan sanitarny dzielnicy też pozostawia wiele do życzenia. Brakuje wewnętrznych podwórzy, śmietników, kanalizacji.
Nieco lepiej prezentuje się dzielnica mieszkaniowo-handlowa leżąca między ul. Modrzejowską, Kołłątaja i torem kolejowym. Tam gromadzi się handel hurtowy, stąd i gospodarstwa bywają bogatsze.
Może on ma gruźlicę!?
Do tego prowincjonalnego miasteczka w styczniu 1919 roku przyjeżdża młode małżeństwo. Doktor nauk medycznych Tadeusz Kosibowicz wraz z żoną Marią wysiadają na będzińskim dworcu. Widzą brązowe ławki, kasę biletową i bufet, w którym serwuje się śledzie, rogaliki, herbatę i piwo. Wśród pasażerów czekających na pociągi dominują Żydzi. Będzin nazywany jest Jerozolimą Zagłębia, żydowska wspólnota to prawie połowa mieszkańców.
Młody lekarz pochodzi z Nowego Sącza. Medycynę studiował na Uniwersytecie Jagiellońskim w Krakowie. Do Będzina przyjechał za pracą. Dostał tu posadę w szpitalu miejskim. Kosibowiczowie zatrzymują się w hotelu Bristol, później otrzymują komfortowe mieszkanie przy placu 3 Maja.
Kosibowiczom rodzi się syn Otto, ale po dwóch latach umiera na czerwonkę. Rok później na świat przychodzi córka Zosia. Tadeusz zostaje dyrektorem szpitala powiatowego. Maria angażuje się w prace organizacji charytatywnych, zostaje radną, matką chrzestną pompy strażackiej, której nadano imię Jadźka.
Tadeusz cieszy się szacunkiem i zaufaniem miejscowych. W jego gabinecie pacjenci pytają nie tylko o zdrowie.
– Jak pan myśli, panie doktorze, czy warto, żeby moja córka wyszła za mąż za człowieka, który kaszle? Może on ma gruźlicę?
– Kochany panie doktorze, czy pan wie, że moja żona miała kochanka? Powinienem iść prosto do adwokata?
Żydów leczyć nie wolno
W latach 30. Kosibowiczowie kupują willę „Zośka” w Jaworzu koło Bielska-Białej. Razem z córką spędzają tam każdą wolną chwilę. Ale coraz bardziej czuć zbliżającą się wojnę. Będzin mówi o tym, co wyprawiają Niemcy. Opowiadają o trudnym życiu swoich żydowskich znajomych i krewnych w III Rzeszy.
Kosibowiczowie wyjeżdżają na kolejne wakacje do Jaworza. Wracają w sierpniu 1939 roku, ale jest jeszcze trochę czasu do rozpoczęcia nowego roku szkolnego, wysyłają więc Zosię do krewnych w Warszawie. Po wybuchu wojny razem z rodziną przedostanie się do Rumunii, do rodziców wróci dopiero w marcu 1940 roku.
Niemcy już na początku września zajmują Będzin. Nocą z 8 na 9 września 1939 r. podpalają będzińską synagogę i domy żydowskie w pobliżu. Trwa polowanie na ludzi. Icchak Turner ma 15 lat i ucieka do kościoła Świętej Trójcy. Ksiądz Mieczysław Zawadzki otwiera bramę. Rankiem Icchak postanawia iść do szpitala. Słyszy, że pracuje tam doktor Kosibowicz, który często za darmo leczy ubogich. Tadeusz przyjmuje chłopaka i „leczy” w szpitalu przez dwa tygodnie. Ale Niemcy zakazują mu przyjmować Żydów do szpitala.
Kosibowicz ignoruje zakaz.
Rodzice Sali Zamberman na parterze domu przy ul. Zawale prowadzą sklep z farbami. Na pięterku leży chłopak z typowymi objawami ślepej kiszki. Kosibowicz zabiera chłopca do szpitala. Młody doktor Ryszard Nyc i siostra Rufina Świrska zostaną jego zaufanymi do opieki nad nielegalnymi pacjentami.
Mamo, przyjedź natychmiast
Do szpitala zostaje przyjęty ranny w nogę kapitan Skrzypek, były uczestnik III powstania śląskiego. To pacjent podwyższonego ryzyka. Niemcy polują na takich, mają listy z nazwiskami uczestników powstań. Rufina Świrska podpowiada: na oddziale wewnętrznym zmarł mężczyzna w podobnym wieku, o nazwisku Krawczyk. Skrzypek już z papierami Krawczyka zostaje zatrudniony w szpitalu jako woźny.
Pod koniec kwietnia 1940 roku do szpitala trafia młoda ładna blondynka. Ma dolegliwości ginekologiczne, ale doktor Kosibowicz nie może zdiagnozować przyczyn. Pacjentka szczególnie interesuje się szpitalnym woźnym. Odwiedza go na stróżówce z butelką wina. Skarży się „Krawczykowi”, że ma dziś urodziny, a nie ma nawet z kim wznieść toastu. Od słowa do słowa, od kieliszka do kieliszka, woźny opowiada kobiecie o swoim życiu. Wyznaje, że ma rodzinę, jest oficerem, powstańcem. Po wyjściu ze stróżówki pacjentka biegnie do telefonu. Do słuchawki mówi tylko dwa zdania: „Mamo, przyjedź natychmiast. Czuję się źle i jestem głodna”.
Czytaj także:
Ernest Szymik, spolegliwy przyjaciel rzemiosła
Gestapo zabiera Skrzypka jeszcze tej samej nocy. W budynku przy ul. Sączewskiego oficer zostaje zakatowany. Jego zmasakrowane zwłoki leżą na podwórzu, widać je z ulicy.
Tadeusz Kosibowicz czuje, że jego też mogą aresztować, ale idzie do szpitala. Po pracy wraca do domu, zamyka się w swoim gabinecie. Potem pokazuje żonie otwartą szufladę biurka. – Patrz Marysiu, tu kładę zegarek. Jakby co, spróbuj go sprzedać. Tu leży koperta z pieniędzmi. Myślę, że się więcej nie zobaczymy. Ucałuj Zosię.
Trzech gestapowców przychodzi po niego 8 maja o 5 rano. Aresztowani zostają także doktor Nyca i Rufina Świrska. Wszyscy w trybie doraźnym zostają skazani na rozstrzelanie. W ostatniej chwili wyrok zostaje zmieniony na obóz koncentracyjny. Maria Kosibowiczowa dowiaduje się, że jej mąż został przewieziony do Dachau. Przenosi się z córką do innego mieszkania. Wie, że jako przedwojenna działaczka społeczna, żona „wroga III Rzeszy”, może być następna na liście. Przeczucie jej nie myli. Gestapo zaczyna jej szukać. Maria idzie po radę do ks. Zawadzkiego. Długo rozmawiają, Maria siedzi w kościele przez całą noc. Rano wyjeżdża z Zosią do Krakowa.
Nie wolno bronić szpitalnej kaplicy
Tadeusz siedzi w Dachau trzy miesiące, potem przenoszą go do obozów w Sachsenhausen, dwa lata spędza na Majdanku, wreszcie trafia do Gross-Rosen.
Maria po wyzwoleniu wraca z córką do Będzina. Miasto nie przypomina już tego sprzed wojny. Przede wszystkim nie ma już Żydów. Brakuje towarów wystawianych na Rybnym Rynku, pachnącego pieczywa z okolicznych piekarni. Nie ma otwartych cukierni, spacerującej młodzieży. Nie ma znajomych kupców, adwokatów, handlarzy. W pustych mieszkaniach panuje cisza.
Do Będzina wraca też Tadeusz. Nie opowiada o tym, co przeżył. Maria widzi tylko, że bardzo dba o jedzenie. W ich domu nie może się zmarnować nawet okruszek chleba.
Wojna się skończyła, trzeba jakoś żyć. Zosia to już pani Zofia Rydel. Ma męża Jana, też lekarza. Poznali się za okupacji w Krakowie. W 1950 roku Rydlom rodzi się córeczka Elżbieta. Tadeusz, który wciąż pracuje w szpitalu, cieszy się z wnuczki. Nowe czasy nie bardzo mu się podobają. Władza proponuje, żeby wstąpił do PZPR. Kosibowicz odmawia. – Tylko wiara pomogła mi przetrwać obozy – wyjaśnia. Interweniuje, gdy słyszy, że w szpitalu ma zostać zlikwidowana kaplica. W odwecie zostaje wyrzucony ze szpitala.
Kosibowicz rozpoczyna pracę laryngologa w przychodni przy ul. Sienkiewicza. Leczy głównie dzieci. Codziennie przed przyjściem do pracy kupuje cukierki. W 1968 roku umiera jego żona Maria. Pogrzeb odbywa się w rodzinnym letnisku w Jaworzu.
Czytaj także:
Na scenie Rysiek Riedel dawał innym wolność
Osamotniony doktor żeni się ponownie, z Pelagią Lis, swoją asystentką. Dla Elżbiety i Zofii to zaskoczenie, ale nie wtrącają się w decyzję ojca i dziadka, który wciąż przyjmuje pacjentów w przychodni i w swoim prywatnym gabinecie.
O starym lekarzu pamiętają hutnicy z Huty „Będzin”. Zakładowa orkiestra w każde imieniny Tadeusza daje koncert pod oknem Kosibowicza. Druga żona doktora częstuje muzyków kanapkami, ciastem i alkoholem.
Tadeusz Kosibowicz umiera w 1971 roku w szpitalu klinicznym w Katowicach. Chciał zostać pochowany w Jaworzu, w ukochanym przez rodzinę letnisku.
Drogi towarzysz obozowy
– Był moim ukochanym dziadkiem. Wspominam nasze wakacje w Jaworzu. Dziadek zbierał grzyby, troskliwie zajmował się warzywami, a na imieniny mamy śpiewał arię Racheli z opery „Żydówka” – mówi Elżbieta Rydel. – Imieniny były w maju. Ciepło, więc wszystkie okna pootwierane. Głos dziadka musiała słyszeć cała ulica. Nie wiem, dlaczego mówił do mnie „Usia”. Gdy byłam mała, nosił mnie na rękach i na dużo pozwalał. W przeciwieństwie do babci, która była bardziej rygorystyczna.
Mieszkanie Elżbiety zapełnione jest pamiątkami, starymi obrazami, zdjęciami, dokumentami. Wspólnie oglądamy listy, które Tadeusz Kosibowicz dostawał od Rosjanina Siergieja Aleksandrowicza Agapiejewa. „Drogi towarzyszu obozowy” – tak zaczyna się każdy list. Agapiejew był z Kosibowiczem w Gross-Rossen. Z listów poznajemy nazwiska kapo i przekonanie, że spotkała ich zasłużona kara. Dowiadujemy się, że Kosibowicz w obozie opiekował się chorymi. Rosjanin opisuje, że Tadeusz nazywał go swoim synem, podtrzymywał na duchu. Pomagał mu wytrwać. – Dziadek kochał ludzi. Bez względu na wszystko w każdym widział człowieka. Przyszło mu żyć w ciężkich czasach, ale zachował człowieczeństwo – mówi wnuczka.
Icchak Turner przeżył wojnę i nie zapomniał o Kosibowiczu. Dzięki jego świadectwu w 2006 roku krewni Tadeusza Kosibowicza mogli odebrać w jego imieniu medal Sprawiedliwy wśród Narodów Świata.
AKADEMIA OPOWIEŚCI
Historia Polski to nie tylko dzieje wielkich bitew i przelanej krwi. To również codzienny wysiłek zwykłych ludzi, którzy mieli marzenia i energię, dzięki której zmieniali świat. Pod okupacją, zaborami, w czasach komunizmu, a także dzisiaj – zawsze byli wolni.
Napiszcie o nich. Tak stworzymy pierwszą wielką prywatną historię ostatnich stu lat Polski. Opowieści zamiast pomników. Regulamin akcji jest dostępny na stronie internetowej Akademii Opowieści.
Na opowieści o bohaterach naszej niepodległości o objętości nie większej niż 8 tys. znaków (ze spacjami) czekamy do 15 sierpnia 2018 r. Nadesłane wspomnienia wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców oraz 80 osób wyróżnionych rocznymi prenumeratami wyborcza.pl. Laureatów ogłosimy 5 listopada 2018 r.
Zwycięzcom przyznane zostaną nagrody pieniężne:
za pierwsze miejsce w wysokości 5556 zł brutto
za drugie miejsce w wysokości 3333 zł brutto
za trzecie miejsce w wysokości 2000 zł brutto.",Doktor Tadeusz Kosibowicz z wnuczką Elżbiet (KAMILA KOTUSZ),"Bardzo ciekawa historia o prawdziwym i dobrym człowieku. Dziękuję za możliwośc jej przeczytania. Szkoda że nie jest szerzej znany. Pracowałem kilka lat w szpitalu dziecięcym w Bedzinie przy ul. Sienkiewicza i nie słyszałem o nim.-@@@-Piękna osoba, niby zwyczajny człowiek, a jednak Nadzwyczajny. Dziękuję za tę historię."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5868307,Wojciech_hr__Dzieduszycki.html",Wojciech hr. Dzieduszycki,"0
Najsłynniejszy hrabia współczesnej Polski. Śpiewak operowy, dyrygent, aktor, publicysta muzyczny, a także inżynier i budowniczy maszyn młyńskich. Mistrz manier i elegancji, niezwykle dowcipny.","""Mój los meandrował, nie pytając mnie najczęściej o zdanie"" - powiedział kiedyś. Pochodził z arystokratycznej rodziny herbu Sas, jednej z najbogatszych na Ukrainie. W latach 30. występował - jako Albert Sas - w operach Lwowa, Mediolanu i Florencji. W czasie wojny żołnierz ZWZ, potem więzień obozów koncentracyjnych. Po wojnie osiadł we Wrocławiu.

W 1945 r. został dyrektorem dolnośląskich młynów. To on wynalazł słynną ""mąkę wrocławską"" i ""makaron czterojajeczny"". Ale historia i tak zapamięta go przede wszystkim jako animatora życia muzycznego. Założył kabaret Dymek z Papierosa, współorganizował festiwale muzyczne (w tym chopinowski w Dusznikach-Zdroju), przyczynił się do powstania operetki wrocławskiej.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23770091,wybory-2018-lewica-laczy-sily-marenin-popiera-chlodnickiego.html","Wybory 2018. Lewica łączy siły, Marenin popiera Chłodnickiego",Wybory samorządowe 2018. Feministka i działaczka lewicowa Małgorzata Marenin udzieliła poparcia Marcinowi Chłodnickiemu w wyborach na prezydenta Kielc. Z list SLD wystartuje również do rady miasta w Kielcach.,"Decyzję ogłoszono podczas czwartkowej konferencji prasowej na Rynku w Kielcach.
– My z Małgorzatą zdecydowaliśmy się na współpracę, ponieważ od pewnego czasu wiedzieliśmy, że mamy podobne poglądy nie tylko polityczne, ale również samorządowe – mówił Marcin Chłodnicki, szef SLD w Kielcach.
– Odkąd Marcin Chłodnicki został radnym, miałam okazję z nim współpracować przy wielu wydarzeniach i często sprawdzać jego działalność jako radnego i jako człowieka. Okazało się, że nigdy nie zawiódł, zawsze pracował nad projektami, które prowadziłam w sprawie kobiet czy sprawach obywatelskich – opowiadała Marenin.",9 sierpnia 2018. Małgorzata Marenin udziela poparcia Marcinowi Chłodnickiemu i SLD (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21345196,znp-nie-zdziwimy-sie-jesli-rzad-zlekcewazy-referendum.html","ZNP: Nie zdziwimy się, jeśli rząd zlekceważy referendum","Wzbiera fala protestów w sprawie reformy oświaty, szereg instytucji i partii zbiera podpisy pod referendum w tej sprawie. - Ale nie zdziwię się, jeśli rząd je zlekceważy - mówi szef ZNP w Kujawsko-Pomorskiem.","Dzisiaj (8 lutego) w szkole przy ul. Gawędy odbędą się konsultacje w sprawie utworzenia Centrum Kultury w Fordonie. Tego pomysłu nie akceptuje rzesza rodziców i uczniów. Do budynku Zespołu Szkół nr 35, który zgodnie z założeniami reformy edukacji ma od września pełnić nową funkcję, wybierają się dziś m.in. dyrektorka Miejskiego Centrum Kultury Marzena Matowska i wiceprezydent Iwona Waszkiewicz. Będą przekonywać, że to właściwe miejsce dla Centrum Kultury w Fordonie i dla muzycznej popołudniówki.",ZS nr 35 przy ul. Gawędy w Bydgoszczy (GRAŻYNA MARKS),"6 - latki, a tzw. reforma to źadne porównanie, dzieciaki są sprytniejsze i świetnie większość daje sobie radę !-@@@-A prosze mi przypomniec co platforma zrobila z wnioskiem o referendum w sprawie 6-cio latkow ? Z milionem podpisow pod wnioskiem ? Gdzie bylo wtedy znp ?"
"https://wyborcza.pl/1,155290,19682573,pierwszy-blad-beaty-szydlo.html",Pierwszy błąd Beaty Szydło,"90
Czym się różni polski rząd od niemieckiego? Rząd Beaty Szydło mówi, że będzie chronił polskie firmy, a następnie tego nie robi, a niemiecki nic nie mówi, a to robi","Premier Beata Szydło przyznała się do pomyłki w sprawie ustawy o sieciach handlowych. - Pierwsze założenia projektu, które zostały przygotowane, nie do końca spełniły te oczekiwania, ponieważ okazało się, że polskie podmioty, polskie firmy handlowe będą też - gdybyśmy przyjęli w takim kształcie - musiały płacić ten podatek. Zwróciły się do nas organizacje handlowe, polscy przedsiębiorcy. W wyniku rozmów, dyskusji postanowiliśmy zmienić założenia tak, aby rzeczywiście nie doszło do tego - powiedziała szefowa rządu.","Leszek Kostrzewski, Piotr Miączyński (Fot. Łukasz Falkowski, Michał Mutor)","a niemiecki nic nie mówi, a to robi. A co robi? Wspiera takie myślenie społeczeństwa, aby wstydem było jeżdżenie innym samochodem niż niemiecki, kupowanie towarów innych niż niemieckie w innych sklepach niż z niemieckim kapitałem. ""...a niemiecki nic nie mówi, a to robi. A co robi? Wspiera takie myślenie społeczeństwa, aby wstydem było jeżdżenie innym samochodem niż niemiecki, kupowanie towarów innych niż niemieckie w innych sklepach niż z niemieckim kapitałem."" Totalna bzdura, dzieciaki trzeba pisać prawdę, a nie zmyślenia sołtysa z p.izdziejewa.-@@@-Słowo ""szydło"" stało się już synonimem słowa ""błąd"" a GW pisze dopiero o pierwszym błędzie ?-@@@-Kiedy PSB przyzna się do innych błędów?Błąd o którym mowa w artykule to pestka do demontażu i ośmieszania państwa /Trybunał Konstytucyjny, Służba Cywilna, Komisja Wenecka itd/-@@@-Następnym krokiem w indoktrynacji PiSiorów przez swoich guru będzie nauczenie ich cieszenia się z porażek tego rządu.-@@@-PIERWSZY??????????????????-@@@-Pierwszy błąd Beaty Szydło to przyjście na świat.-@@@-Pierwszy błąd ? Ona i cały PiS to błąd.-@@@-To nie jest błąd BS zwanej potocznie Premierem RP, tylko politycznego tchórza z zerową odpowiedzialnością Jarosława Kaczyńskiego !!!!!!!!!!!!!!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24301361,santander-consumer-bank-bedzie-mial-swoja-siedzibe-w-jednym.html",Santander Consumer Bank będzie miał swoją siedzibę w jednym z biurowców w kompleksie Business Garden,Santander Consumer Bank podpisał umowę najmu w Business Garden we Wrocławiu. Firma zajmie ponad 10 tys. m kw. w jednym z budynków obecnie realizowanego etapu inwestycji przy ul. Legnickiej.,"Santander Consumer Bank nie należy mylić z Santander Bank Polska, czyli dawnym Bankiem Zachodnim WBK. Ten pierwszy nie zajmuje się bowiem obsługą rachunków osób fizycznych czy podmiotów gospodarczych, a głównie udzielaniem kredytów. Obie firmy należą jednak do hiszpańskiej grupy Banco Santander.
Dotychczasowa siedziba Santander Consumer Bank mieści się przy ul. Strzegomskiej we Wrocławiu. Teraz firma przeniesie się do wciąż rozbudowującego się kompleksu biurowego przy ul. Legnickiej.",Business Garden we Wrocławiu (mat. prasowe),"Chciałbym zostać senior associate w Dziale Powierzchni Biurowych.

Jakie potrzebne jest wykształcenie?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19123425,nowy-mural-w-lodzi-jest-projekt-ale-nie-ma-kamienicy.html","Nowy mural w Łodzi. Jest projekt, ale nie ma kamienicy","3
Nowy mural będzie nawiązywał do protestów robotników w 1905 r. Stworzy go grupa Takie Pany. Projekt jest już gotowy. Brakuje tylko kamienicy, gdzie mógłby powstać. Mural rewolucji","Mural jest częścią obchodów 110. rocznicy rewolucji 1905 r. i jej łódzkiego epizodu - powstania, które trwało od 22 do 24 czerwca 1905 r. Według niepełnych danych urzędowych zginęło wówczas 151 osób (79 Żydów, 55 Polaków i 17 Niemców). Historycy mówią raczej o 1-2 tys. zabitych i rannych. W strajkach i walkach barykadowych z carskim wojskiem brało udział kilkadziesiąt tysięcy robotników. O wydarzeniach z Łodzi pisała prasa na całym świecie.

Mural inny, niż pozostałe

- W Łodzi jest wiele murali, które mogłyby powstać gdziekolwiek na świecie. Ten będzie inny, bo upamiętni rewolucyjną przeszłość miasta - zapewnia Michał Gauza z Krytyki Politycznej, organizator projektu.

Czarno-biały mural ma przedstawiać robotników, którzy jednoczą się w rewolucyjnym marszu. Towarzyszą im transparenty z symbolami religijnymi i polskie flagi. Dzieło wieńczy napis: ""Żyjesz w mieście rewolucji"". - Projekt stworzyła warszawska grupa Takie Pany. - To absolwenci łódzkiej Akademii Sztuk Pięknych. Wcześniej tworzyli miejskie pejzaże. Ich projekty są bardzo oszczędne. Nie chcieliśmy, żeby mural był krzykliwy - opowiada Gauza.

Za inspirację artystom posłużyły archiwalne zdjęcia: zgromadzonych robotników przed fabryką Scheiblera, demonstracji we Lwowie oraz pochodu narodowego w Warszawie.

Wciąż szukamy kamienicy

Mural będzie finansowany przez Narodowe Centrum Kultury. Powinien powstać do końca listopada. To ostatni projekt w ramach 110. rocznicy rewolucji, ale także ostatni dzwonek, żeby w ogóle go zrealizować. Niestety, organizatorzy wciąż nie wiedzą, gdzie powstanie. - Wciąż szukamy kamienicy. Mamy kilka potencjalnych miejsc: dwa na ulicy Rewolucji 1905 r. i jedno przy Wodnym Rynku. Ale nie chcemy zaczynać prac bez zgody właściciela budynku i mieszkańców kamienicy, na której powstałby mural. Rewolucja robotników jest różnie odbierana. Jeden z właścicieli nam odmówił, bo powiedział, że kojarzy mu się z PRL-em. To nie do końca prawda, ale musieliśmy to uszanować - zdradza Gauza.

Postulaty nadal aktualne

Jak tłumaczy, upamiętnianie rewolucji jest potrzebne, bo przez dziesięciolecia informacje o niej były zniekształcane przez władze: - W międzywojniu chciało ją zawłaszczyć stronnictwo Józefa Piłsudskiego, a w PRL-u rewolucja służyła polityce historycznej PZPR. Dziś pamięć o niej trudno się przedziera do świadomości, bo jest związana z ruchem socjalistycznym, niesłusznie utożsamianym z PRL-em. O rewolucji warto mówić - przekonuje. I dodaje: - Postulaty, o które walczyli polscy, żydowscy i niemieccy robotnicy, to m.in. ubezpieczenie na starość, dwutygodniowe urlopy, ośmiogodzinny dzień pracy. Przecież to nadal aktualne tematy.

Zobacz też:

Jerzyk - mural na ścianie kamienicy przy ul. Kilińskiego 127",Mural rewolucyjny (GRUPA TAKIE PANY),"To jest bardzo ważna część historii Łodzi, bardzo ważna też dla historii kraju, ten mural to podstawa!-@@@-fajnie by bylo zapodac jakis mural na kamienicy na Narutowicza na scianie od strony dawnego budynk PGE, jadac od strony fabrycznego daloby to dobry efekt wizu8alny.kamienica zrujnowana ale ma byc odnowiona wiec moze tam ....-@@@-Pierwszy na świecie mural bez kamienicy. Łódź będzie sławna!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23517933,michal-cieslak-stoczy-kolejna-walke-radomianin-wystapi-na-bokserskiej.html",Michał Cieślak stoczy kolejną walkę. Radomianin wystąpi na bokserskiej gali w Warszawie.,"Michał Cieślak dopiero co walczył w Legionowie, a już szykuje się do kolejnej walki na zawodowym ringu. Radomski pięściarz wystąpi na gali Warsaw Boxing Night, która odbędzie się w stolicy, w sobotę 16 czerwca.","2 czerwca radomianin bił się na gali w Legionowie, pokonując jednogłośnie na punkty Siergieja Radczenkę z Ukrainy.
No i już wiadomo, że pięściarz wagi cruiser nie będzie miał zbyt wiele czasu na odpoczynek, bo 16 czerwca wejdzie do ringu w hali stołecznego Torwaru. Na razie jeszcze nie wiadomo, kto będzie rywalem radomskiego zawodnika. Trwają bowiem negocjacje z potencjalnym przeciwnikiem.
Przypomnijmy, że Cieślak legitymuje się rekordem 16 zwycięstw, a w dotychczasowej karierze jest niepokonany.","boks, Michał Cieślak (Fot. Andrzej Michalik/ Agencja Gazeta)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19382726,oddali-oszustom-dolary-trzymane-w-pudelku-po-ciastkach.html",Oddali oszustom dolary trzymane w pudełku po ciastkach,"5
Policja zatrzymała trzech podejrzanych w sprawie oszustwa metodą ?na policjanta?, którzy od małżeństwa na Bemowie wyłudzili ponad pół miliona złotych","- To największa kwota, jaką do tej pory udało się wyłudzić przestępcom działającym tą metodą - przyznawał na początku grudnia, gdy policja ujawniła sprawę, asp. sztab. Mariusz Mrozek, rzecznik Komendy Stołecznej.

W poniedziałek 30 listopada 68-letni mieszkaniec Bemowa odebrał telefon. Wszystko odbyło się tak jak zwykle. Zadzwonił ktoś, kto przedstawił się jako krewny. Zaczął opowiadać, że ma problem i potrzebuje pilnej pożyczki. Szybko się rozłączył. Po chwili telefon zadzwonił ponownie. Tym razem rozmówca stwierdził, że jest oficerem Centralnego Biura Śledczego i bierze udział w akcji przeciwko oszustom wyłudzającym pieniądze. W związku z tym prosi o pomoc w ujęciu szajki.

- Rozmówca dzwonił na numer stacjonarny. Poprosił swoją ofiarę o przekazanie mu numeru komórkowi jego i jego żony. Od tej pory kontakt z pokrzywdzonymi odbywał się tylko za pośrednictwem telefonów komórkowych - relacjonuje oficer stołecznej policji. - Podczas rozmowy wspomniał też, że w zmowie z oszustami są pracownicy banku. To kolejny stały element oszustwa - dodaje policjant.

Stracili ponad pół miliona

Mieszkaniec Bemowa dał się przekonać i poszedł do banku. W dwóch oddziałach tego samego banku wypłacił łącznie 120 tysięcy zł i przekazał je, jak się później okazało, oszustowi. Ale przestępcy chcieli więcej. Przyszli więc do domu małżeństwa. I namówili je, by dało im oszczędności, które trzymali w gotówce. W pudełku po ciastkach dostali aż 105 tys. dolarów. Łącznie stracili więc ponad pół miliona zł.

Na trop przestępców wpadli policjanci z komendy na Śródmieściu. Zatrzymali trzy osoby: 30-letniego Macieja Sz., 45-letniego Wojciecha Z. oraz 37-letniego Mikołaja S. Dwóch pierwszych zajmowało się odbieraniem pieniędzy, trzeci telefonował do ofiar. Wszyscy zostali już aresztowani przez sąd.

Ta sama trójka brała udział w udaremnionej na początku grudnia przez policję próbie wyłudzenia 30 tys. zł od 80-letniego mieszkańca Śródmieścia.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Jeden z oszustów zatrzymanych przez policję (fot. Policja),"powoli wyłapują aktywistów PO-@@@-No to cierpliwie czekamy, aż złapią ich po raz trzeci, czwarty, piąty...-@@@-Odciąć im kciuki.-@@@-Mnie by interesowało jakimi drogami informacja o stanie konta w banku dotarła do oszustów. Z nazwiska, facjatami i profilami na fb też bym się chętnie zapoznał."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2902014.html",Śląski Bank Żywności zagrożony,"0
Śląski Bank Żywności nie ma już pieniędzy na rozdawanie jedzenia najuboższym. Tysiące ludzi za kilka dni nie będą już dostawać porcji mleka, ryżu i sera, które pomagają im przeżyć. Powód: z kilkudziesięciu śląskich gmin tylko dwie pomagają bankowi.","Bank rozdaje jedzenie dla 100 tys. ubogich osób w ponad 70 gminach naszego województwa. Robi to sam albo przy współpracy organizacji charytatywnych.

Z tej pomocy korzystają m.in. samotne i bezrobotne matki, takie jak Elżbieta Kordowska z Zabrza. Jeden dorastający syn i trójka maluchów, a ona od sześciu lat bez pracy. Żyją z zasiłku i alimentów. - Razem tysiąc złotych. Jak nie trzeba wydać na mleko, to już się liczy - mówi kobieta. Jej sąsiadka Danuta Węgrzynowska ma na siebie i dziecko 443 zł. - Ja tam bez tego mleka przeżyję, ale znam ludzi, co dostają z opieki tylko 32 zł na miesiąc. Ci będą cierpieli - przewiduje.

Jeśli do tego dojdzie i bank przestanie wydawać jedzenie, to dlatego, że śląskim gminom zabrakło odrobiny dobrej woli i wyobraźni. Nie muszą się wcale składać na jedzenie. Kupuje je Agencja Rynku Rolnego za pieniądze z funduszy unijnych w ramach programu pomocy dla najbiedniejszych mieszkańców zjednoczonej Europy. Na jedzenie dla potrzebujących w naszym regionie UE wyda w tym roku 8 mln zł. Jednak na transport i magazynowanie żywności bank musi zdobyć pieniądze sam. - Uzbieraliśmy tylko 60 tys. zł, a potrzeba o 100 tys. zł więcej - mówi Janusz Szczęśniewski, szef banku.

Starał się o pieniądze od początku roku. - Do naszych listów w urzędach w ogóle nie zaglądają, więc pomógł nam wojewoda. W lutym wysłał do wszystkich gmin, których mieszkańcy korzystają z pomocy banku, list z informacją o nas i prośbą o wsparcie - opowiada Szczęśniewski. Z ponad 70 gmin odpowiedziały dwie: władze Chorzowa dały 12 tys. zł, a Ruda Śląska zrezygnowała z czynszu za część magazynów Banku Żywności.

Próbowaliśmy wyjaśnić milczenie innych miast.

Marcin Iwan, Biuro Prasowe Urzędu Miasta w Katowicach: - Czemu do nas dzwonicie, a nie do tych kilkudziesięciu innych gmin?

Katarzyna Kuczyńska, rzeczniczka Urzędu Miejskiego w Zabrzu: - Chcieliśmy, żeby bank stanął do konkursu na organizowanie pomocy najuboższym, ale nie dopełnił wszystkich formalności.

W Siemianowicach Śląskich nikt nie miał czasu z nami rozmawiać.

- Wystarczyłoby, żeby każda gmina dała po tysiąc, dwa tysiące złotych. Czy to aż taki duży wydatek? - pyta Szczęśniewski. Przewiduje, że za dziesięć dni będzie musiał zamknąć Śląski Bank Żywności. Wtedy cała żywność dla ubogich w naszym regionie trafi do innych województw.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,139284.html",Marzenie o Europie,"0
22-05-1998. To tekst wystąpienia wygłoszonego na wczorajszej uroczystości wręczenia Bronisławowi Geremkowi Nagrody Karola Wielkiego w Akwizgranie. Mówił o o wielkości dorobku cywilizacji europejskiej i o duchu Europy.","Do panteonu wielkich Europejczyków Zachodu odznaczonych Nagrodą Karola dochodzi teraz Polak. Mam poczucie niewspółmierności moich działań w stosunku do zasług moich poprzedników: nie wygrałem wojny, nie budowałem pokoju, nie tworzyłem struktur wspólnoty europejskiej. Mój kraj miał w historii Europy okresy świetności, ale w epoce nowoczesnej padał ofiarą europejskich potęg imperialnych i znikał na długie lata z politycznej mapy Europy. Polska, poddana jałtańskiej przemocy, nie mogła aż po 1989 r. uczestniczyć w odrodzeniu jedności europejskiej. Europa pozostawała jednak zawsze przedmiotem polskiego marzenia o wolności.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24597111,prezydent-bydgoszczy-pieniadze-za-strajk-pozostana-w-budzetach.html",Prezydent Bydgoszczy: Pieniądze za strajk pozostaną w budżetach szkół,"Prezydent Wrocławia Jacek Sutryk uspokoił protestujących nauczycieli, że ich pensje nie będą obniżone. W Bydgoszczy nie ma podobnej deklaracji, ale decyzja, co z pieniędzmi za strajk, ma jeszcze zapaść.","– W związku z obawami, że ze względu na strajk obniżone zostaną pensje protestujących nauczycieli, uspokajam: wszystkie środki przewidziane na wynagrodzenia zostaną wypłacone w całości. Bez względu na to, ile potrwa protest – napisał na Facebooku prezydent Wrocławia Jacek Sutryk. Szybko dodał: – Dopytywany przez was w kwestii wynagrodzeń wyjaśniam, że pula środków na wynagrodzenia pozostająca w gestii dyrektorów szkół nie zostanie zmniejszona.
Deklaracja została ciepło przyjęta przez pedagogów. Sprawdziliśmy, jakie jest w tej sprawie stanowisko bydgoskiego ratusza. – Zgodnie z przepisami prawa, dyrektorzy szkół nie mają możliwości wypłacania nauczycielom wynagrodzenia za czas strajku – mówi zastępca prezydenta Bydgoszczy Iwona Waszkiewicz. – Prezydent Bydgoszczy deklaruje jednak, że niewypłacone pieniądze pozostaną w zaplanowanych na wynagrodzenia budżetach szkół. Sposób ich wykorzystania zostanie uzgodniony z dyrektorami szkół w późniejszym terminie – tłumaczy.",Rafał Bruski (GRAZYNA MARKS),"Może to czas, żeby zatrudnienie nauczycieli przejął Urząd Miasta? Wydział oświaty powinien prowadzić bazę nauczycieli i wskazywać, w jakiej szkole i ile godzin zajęć będą prowadzić? Miasto oszczędziłoby na administracji. Obecnie w każdej szkole są dublowane stanowiska."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,1752205.html","Rozmowa z ""Mecenasem Kultury""","0
Bank PKO BP SA, dzięki któremu odbywają się wszystkie najważniejsze festiwale w naszym regionie, został nagrodzony przez Ministra Kultury tytułem ""Mecenasa Kultury""","Magda Piórek: Ile wydaliście Państwo w tym roku na sponsorowanie kultury w regionie?

Henryk Skopowski, dyrektor Oddziału Regionalnego Banku PKO BP SA w Bydgoszczy: Ponad 50 procent całego budżetu przedsięwzięć sponsorskich tj. kilkaset tysięcy złotych przeznaczylimy na duże, znaczące imprezy. Było też wiele mniejszych. Często ktoś coś planuje w biegu, w ostatniej chwili. Brakuje mu pieniędzy, więc dzwoni do Skopowskiego.

No właśnie. Słyszałam wielokrotnie, że Skopowski kulturę lubi i chętnie pomaga.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,4210027.html",Tańszy roaming dopiero po wakacjach?,"0
Bruksela wygrała wojnę, ale przegrała ostatnią bitwę. Rozporządzenie obniżające ceny roamingu wejdzie w życie dopiero pod koniec czerwca. Niższe stawki dostaniemy więc najwcześniej pod koniec sierpnia.","Unijni ministrowie gospodarki i telekomunikacji obradujący w czwartek w Luksemburgu dali ""zielone światło"" dla rozporządzenia obniżającego stawki roamingu, czyli usługi umożliwiającej korzystanie z własnej komórki za granicą. Rozporządzenie przewiduje, że w całej Unii minuta rozmowy w roamingu nie może kosztować więcej niż ok. 2 zł (49 eurocentów). W 2008 i 2009 r. ta stawka zostanie jeszcze obniżona. Do tej pory płaciliśmy (i wciąż płacimy) znacznie więcej. Minuta rozmowy do Polski np. z Litwy kosztuje użytkownika sieci Heyah 10,36 zł.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23330962,platforma-obywatelska-proponuje-nowe-strefy-taxi.html",Platforma Obywatelska proponuje nowe strefy taxi,"Radni PO zaprezentowali dzisiaj projekt uchwały, która zakłada podział miasta na dwie strefy: tzw. stare Opole i nową część miasta. To rozwiązanie zaakceptowane przez korporacje na które jednak nie ma zgody ratusza.","– Operujemy na granicy opłacalności. Zawiezienie klienta na przykład do Świerkli przy takiej samej stawce, jaka obowiązuje w centrum, oznacza dla taksówkarza stratę, ponieważ koszt powrotu musi pokryć z własnej kieszeni. Trudno, by stał w Świerklach i czekał na klienta do Opola, bo mógłby czekać wiele dni – mówią taksówkarze, którzy zabiegają o to, żeby miasto podzielić na dwie strefy. Pierwsza to tzw. stare Opole, druga do tereny włączone do miasta po 1 stycznia 2017 roku.
Naprzeciw ich oczekiwaniom wyszli miejscy radni Platformy Obywatelskiej, którzy po konsultacji z korporacjami przygotowali stosowny projekt uchwały. Zakłada ona podział miasta na dwie strefy taryfowe oraz maksymalne stawki, które pozwolą walczyć z naciąganiem klientów.
Koniec ze sztucznymi cenami
– To pozwoli na uporządkowanie bałaganu, który pozwalał nieuczciwym taksówkarzom niezrzeszonym w korporacjach oszukiwać mieszkańców Opola i kreować ceny na poziomie 20-30 złotych za kilometr. Do tej pory aktu prawnego określającego maksymalne stawki za przejazd taksówkami w Opolu nie było – podkreśla Zbigniew Kubalańca, szef klubu Platformy Obywatelskiej w radzie miasta. – Problem powstał po poszerzeniu granic. Nie może być tak, że mieszkańcy centrum płacą po stawkach takich samych jak ci, którzy jadą z centrum do Czarnowąs – zauważa Jolanta Kawecka, radna PO. – Prezydent powinien zacząć rozmawiać ze środowiskiem taksówkarskim, na razie traktuje ich z góry, nie odpowiedział na prośbę o spotkanie, stąd też jest nasz projekt uchwały – tłumaczy Przemysław Pospieszyński, radny PO.
W uchwale czytamy, że w obu strefach opłata początkowa ma wynosić maksymalnie 8 złotych, w pierwszej strefie stawka za kilometr w godzinach 6-22 ma wynosić maksymalnie 3 złote, w godz. 22-6 oraz w niedziele i święta 4,50 zł. Z kolei w strefie drugiej, czyli terenie nowego Opola, odpowiednio 6 i 9 złotych. Konkretna wysokość stawek zależy od danej korporacji. Taksówkarze mówią, że podobny podział miasta na strefy działa choćby w Rzeszowie, który również przeszedł proces powiększenia. Z wyliczeń taksówkarzy wynika, że 80 proc. kursów dotyczy terenu tzw. starego Opola.
Ratusz nie chce dzielić mieszkańców
– Nie może być tak, że mieszkaniec centrum Opola ma takie same warunki jak mieszkaniec Świerkli, Czarnowąs. Każdy, kto zamieszkał w części miasta oddalonej od centrum, musi liczyć się z tym, że ma większe koszty dojazdu – mówi Bolesław Mosoń, prezes korporacji Halo Radio Taxi Opole i przedstawiciel zrzeszenia transportu prywatnego. – Oczywiście, można podnieść stawki, wtedy będziemy jeździć na jednej taryfie nawet do Świerkli, ale wtedy jest zagrożenie takie, że wszyscy mieszkańcy centrum będą płacić więcej. Ta uchwała to wypracowany kompromis – podkreśla Mosoń.
Argumenty taksówkarzy i radnych PO jednak ratusz nie przekonują. – Nie będziemy dzielić mieszkańców. Nie widzimy powodu, dla którego mieszkańcy dzielnic Wrzoski czy Czarnowąsy mają płacić więcej – odpowiada Katarzyna Oborska-Marciniak. Ostateczna decyzja w tej sprawie należy do rady miasta.",ANNA PAWLAK,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19293938,krakowska-policja-i-fbi-zatrzymaly-cyberprzestepce-ktory-mogl.html","Krakowska policja i FBI zatrzymały cyberprzestępcę, który mógł ukraść 80 mln dol.","6
Wielki sukces krakowskich funkcjonariuszy. W czwartek zatrzymali złodzieja, który zarabiał na phishingu i praniu pieniędzy.","Mężczyzna był poszukiwany listem gończym przez FBI. Ta agencja często ściga cyberprzestępców po całym świecie i różnego pochodzenia, bo wiele okradanych banków jest amerykańskich, a ponadto mieszkańcy Stanów Zjednoczonych często są większością wśród ofiar cyberprzestępców. FBI w tym przypadku ściga grupę przestępczą wyłudzającą pieniądze za pomocą phishingu, a potem piorącą je. Funkcjonariusze ustalili, że z kont bankowych ofiar mogli wykraść co najmniej 80 mln dol.",,"Jankesi kazali, to go zatrzymali. Dla Polaków nie zrobiliby czegoś takiego. Ziobro chce Polańskiego zamknąć, ale nie przeszkadza mu prokurator który bronił księdza pedofila z Tylawy.-@@@-Ukrainiec okradał swoich największych przyjaciół od złomu wojskowego i banderomajdanu? Nigdy w to nie uwierzę wy ruskie trole-@@@-80 dolcowych baniek i nocuje w kaczolandzie donalda?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,12815514,Komorowski__Komisja_miedzynarodowa_ws__Smolenska_.html","Komorowski: Komisja międzynarodowa ws. Smoleńska? Zaraz się zacznie: ten jest z Rosji, a ten z Izraela...","42
- To niepoważne, a na koniec będzie nieskuteczne. Bo wszystkie werdykty takiej komisji będą zakwestionowane przez tych, którzy uważają że mają monopol na rację - mówił dziś w TOK FM prezydent Bronisław Komorowski. - Dajmy skończyć śledztwo prokuraturze - zaapelował","Komorowski w rozmowie z Janiną Paradowską odniósł się do propozycji powołania komisji, która pomogłaby wyjaśnić przyczyny katastrofy smoleńskiej, a przy okazji załagodzić spór między tymi, którzy wierzą, że doszło do zamachu i tymi, którzy opierają się na ustaleniach ekspertów, że doszło do lotniczej katastrofy. Politycy prawicy woleliby komisji międzynarodowej, o możliwości powołania specjalnej komisji mówił też m. in. b prezydent Aleksander Kwaśniewski, na jej czele widziałby prof. Michała Kleibera, szefa Polskiej Akademii Nauk.",,"Ciągle otrzymuję potwierdzenie, że dobrze wybraliśmy; z satysfakcją słucham i z zadowoleniem czytam.-@@@-PREZYDENT MA RACJE ,A KWASNIEWSKI NIECH SIE ZAJMIE HANBA ,KTORA ZGOTOWAL POLSCE ZEZWALAJAC AMERYKANOM NA WIEZIENIA I TORTURY LUDZI Z GUANTANAMO .OSMIESZYL POLSKE .-@@@-Jesli Prezydent, Premier i rzad nie zaprowadza porzadku i poszanowania praw w kraju, to kto ma to zrobic???-@@@-to bardzo mądre stanowisko: nie badać, bo może znajdzie się ktoś, kto to zakwestionuje ... glosmichnika.blox.pl/2010/07/Stop-teoriom-spiskowym.html-@@@-Ani przez moment nie uwierze, ze jakikolwiek Amerykanin,Niemiec, Anglik, Francuz mogl sie domagac by sprawy jego kraju, jego narodu rozpatrywala jakas tam 'miedzynarodowa komisja'. Nasze sprawy byly juz rozpatrywane przez inne narody i konferencje miedzynarodowe. Wyniki znamy. Cala to mowa o miedzynarodowych komisjach to wstyd. Jakze glupim jestesmy narodem....-@@@-Kto mialby dobierac czlonkow komisji? Kaczynski, Hofman, Blaszczak, Macierewicz, Fotyga i...? Kto bedzie placil za ta komisje? Msamy przeciez polska prokurature, kt. bada, byli znawcy lotnictwa w komisji ''Millera'', nie robcie z tych tegich glow matolow.-@@@-Widzę,że opinie zwolenników komisji międzynarodowej szybko się usuwa.Cała GW. Czy wam PO za to płaci? Gdybym najeżdżał na Kaczyńskiego to bym miał duże poparcie.Sram na nich obojga.Tyle mam do powiedzenia.-@@@-Nie ma zludzen, to jest wojna KK - Polacy! Od tysiaclecia tak to bylo, bo ""Polska musi byc katolicka albo ja rozwalimy"". Kto uzna ""zabicie prezydenta"" przez Rosjan to katolik, kto nie uzna to won z Polski! A pan prezydent sie boi, a co my mamy zrobic?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7205509,Grozny_pozar_w_centrum_Lodzi__Palil_sie_Hermes.html",Groźny pożar w centrum Łodzi. Palił się Hermes,"0
Kilka minut po godz. 16, w samym centrum miasta, między dwoma wieżowcami przy Piłsudskiego wybuchł pożar. Ogień zaprószyli robotnicy remontujący dach nad salonem Ery. Nikomu nic się nie stało","Na miejsce natychmiast przyjechało pogotowie i straż pożarna. - Gdy dostaliśmy sygnał, obawialiśmy się, że będzie powtórka tragedii z 1994 r., gdy palił się sąsiedni budynek, w którym obecnie znajduje się urząd marszałkowski - mówi Arkadiusz Makowski z Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Łodzi [wówczas mieściła się w nim redakcja ""Gazety"" - przyp. red.].

Dlatego na miejsce przyjechało aż dziesięć zastępów straży, czyli około 50 strażaków. - Istniało niebezpieczeństwo, że pożar przeniesie się na sąsiednie budynki. W pierwszej chwili myśleliśmy, że pożar jest o wiele większy niż się później okazało - tłumaczy Makowski.


Pożar w centrum Łodzi
przez autor: Julian Sojka / Agencja Gazeta


Zanim pojawiły się służby ratunkowe, osoby znajdujące się zarówno w płonącym budynku, jak i w sąsiednich wieżowcach same się ewakuowały.

- Siedziałam przy biurku, kiedy włączył się alarm - opowiada Aneta Gąbka z banku PEKAO SA. - Zarzuciłam na siebie płaszcz i wybiegłam z budynku. - Przestraszyłyśmy się, widząc ten dym - relacjonuje.

Pan Jakub z salonu Ery kręcił pożar telefonem komórkowym: - Nic nie wiedzieliśmy, ktoś wszedł i krzyknął ""pali się"". Wtedy zabrzmiał też alarm.

W akcji przeszkadzały strażakom zaparkowane przed budynkiem auta i tłumy gapiów, które chciały z bliska przyjrzeć się płomieniom. - Mieliśmy małe problemy z rozłożeniem sprzętu. Są to jednak dość częste przypadki w centrum miasta. Jesteśmy na nie przygotowani - zapewnia Makowski.


Pożar w centrum Łodzi
przez autor: Julian Sojka / Agencja Gazeta


Po trwającej niecałą godzinę akcji udało się ugasić ogień. Okazało się, że paliła się jedynie papa, a nie jak przewidywano cała górna kondygnacja budynku. Spłonęło poszycie dachu. Trudno było wczoraj strażakom oszacować straty. - Przyczyną pożaru było najprawdopodobniej zaprószenie ognia podczas prac dekarskich - mówi Makowski.

piotr.wasiak@lodz.agora.pl",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,140290,23028554,cenzura-w-tvp-lublin-tytul-redaktor-ktory-dziala-pod-cisnieniem.html","Cenzura w TVP Lublin. Redaktor, który działa pod ciśnieniem [KOMENTARZ]","Gorliwość dyrektora lubelskiej TVP w opiece nad politykami PiS odniosła skutek odwrotny do zamierzonego, całkiem jak ustawa o IPN.","Ryszard Montusiewicz, który z nastaniem dobrej zmiany objął podwójne stanowisko dyrektora i redaktora naczelnego lubelskiego oddziału telewizji publicznej, uważa się za eksperta w kwestii stosunków polsko-żydowskich i polsko-izraelskich. Uważa się także za dziennikarza i za redaktora.
Otóż nie. Pan Montusiewicz nie jest ani znawcą relacji polsko-żydowskich i polsko-izraelskich, ani – co udowodnił w ostatnich tygodniach – dziennikarzem, ani redaktorem.
Redaktor upomina i gromi
Ale po kolei. Wszystko zaczęło się od tego, że w sobotę, 3 lutego miał być wyemitowany program z cyklu „Pod ciśnieniem”. To program odziedziczony po poprzednikach, jego konwencja jest taka, że cała rozmowa jest puszczana bez zmian, 1:1. Prowadziła go doświadczona dziennikarka, lubelscy politycy omawiają w nim aktualne wydarzenia, ten miał dotyczyć nowelizacji ustawy o IPN. Miał być wyemitowany, ale nie był, bo decyzją pana Montusiewicza został zdjęty z anteny.
Ponieważ posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Mucha zawiadomiła o tym lubelskie media, pan Montusiewicz następnego dnia wydał oświadczenie. Nie zawahał się przed publicznym roztrząsaniem w nim uchybień tej audycji. I kolejny akord – wyemitowany w poniedziałek, 5 lutego program „Niemieckie, nie polskie obozy koncentracyjne” z cyklu „Tu i teraz – Widzę, słucham, pytam”, na ten sam temat co „Pod ciśnieniem”.
Poprzedni dyrektorzy lubelskiej telewizji zwykle nie pokazywali się na wizji, nie prowadzili też własnych audycji. Pan Montusiewicz – przeciwnie. „Tu i teraz – Widzę, słucham, pytam”, to jego własny program, który można nazwać autorskim komentarzem do aktualnych wydarzeń. Styl tego programu: pan Montusiewicz bez uśmiechu, z marsową miną, groźny jak Katon gromi, napomina, czasem pochwali – tak się jakoś składa, że osoby swojej opcji.
Znawcy i specjaliści
Nie wystarczy mieszkać długo w jednym miejscu i mieć tam nawet wielu znajomych, żeby przedstawiać się, jako znawca tego miejsca i jego spraw. Z takim doświadczeniem można uchodzić za znawcę jedynie w gronie przyjaciół, a i to zależy, jakie mają wymagania. Są w Polsce specjaliści w dziedzinie stosunków polsko-żydowskich czy polsko-izraelskich – na przykład Centrum Badań nad Zagładą Żydów IFiS PAN, Zakład Kultury i Historii Żydów na UMCS, badania prowadzi Muzeum Historii Żydów, oczywiście również muzeum na Majdanku, czy niektóre oddziały IPN, specjalistami są także dyplomaci, zajmujący się tym zawodowo. Ale nie pan Montusiewicz. Wieloletni pobyt na neokatechumenalnej misji w Izraelu czy późniejsze organizowanie tam wycieczek i pielgrzymek nie dają panu Montusiewiczowi powodu do tego, aby przedstawiał się jako ekspert: „traktowany jestem wręcz jako ekspert i zapraszany do udziału w wielu debatach, inicjatywach, wykładach” – oznajmił w niedzielę, 4 lutego na antenie swojej telewizji.
Przepraszam, że posłużę się osobistym przykładem – napisałam wiele tekstów o Lublinie, bywałam też zapraszana do udziału w debatach na temat miasta, ale nigdy nie przyszłoby mi do głowy uważać się za eksperta w tej dziedzinie. Bez przesady.
Dziennikarz a propagandzista
Czy pan Montusiewicz jest dziennikarzem? Redagował przykościelne periodyki kolportowane okazjonalnie przez parafie, podczas pobytu w Izraelu współpracował z Radiem Watykańskim i Katolicką Agencją Informacyjną, był korespondentem Polskiego Radia, a w swoim oświadczeniu 4 lutego stwierdził, że jest autorem „bardzo wielu publikacji i prac dziennikarskich”. Być może kiedyś był dziennikarzem, teraz już nie jest. Fundamentem dziennikarstwa jest prawda. Tego warunku pan Montusiewicz nie spełnia. Dziś jest propagandzistą.
Aby nie być gołosłowną, podam parę przykładów z programu „Niemieckie, nie polskie obozy koncentracyjne”. Pana Montusiewicza dyskwalifikuje jako dziennikarza już główna teza: odwiedzający muzeum na Majdanku mogą się tam nie dowiedzieć, że obóz koncentracyjny zbudowali, zorganizowali i prowadzili Niemcy.
Gorąco poparł ją gość programu wojewoda Przemysław Czarnek. Tyle że swoją gorliwością trafili kulą w płot, nawet Ministerstwo Kultury wydało komunikat, że pracownikom i dyrektorom muzeów martyrologicznych w Polsce należą się wielkie wyrazy uznania: „Podczas gdy większość krytyków ich działań ten temat dotyka okazjonalnie, ludzie ci poświęcają całe swoje życie zawodowe na dawanie świadectwa prawdzie”.
ELZBIETA DU TOIT
Przykład następny – pan Montusiewicz nie odezwał się, gdy rzecznik prasowy lubelskiego oddziału IPN Dawid Florczak stwierdził, że III Rzeczpospolita nie reagowała na używanie przez dziennikarzy określenia „polskie obozy śmierci”, co jest nieprawdą – odpowiednie władze zawsze natychmiast wysyłały żądanie sprostowania, co przeważnie działało. Tym sformułowaniom stara się przeciwdziałać także Muzeum Auschwitz-Birkenau, które od dwóch lat promuje wśród redakcji, dziennikarzy, a także szkół i instytucji na całym świecie przygotowaną przez agencję reklamową FCB Warsaw darmową aplikację „Remember”, wyszukującą w tekście i zastępującą właściwym historycznie terminem wyrażenia „polski obóz śmierci” czy „polski obóz koncentracyjny”, a przystosowaną do wyszukiwania błędu w 16 językach. Informacja o aplikacji znalazła się na stronie muzeum w lutym 2016 roku, ale prace nad nią rozpoczęły się jeszcze grubo przed pisowską walką z pedagogiką wstydu. Wypadałoby o tym pamiętać przy okazji takich debat.
Nie odniósł się również do kolejnej wypowiedzi rzecznika IPN, że poprzednie władze nie reagowały na sformułowanie „polskie obozy śmierci” używane przez przywódców państw – co zresztą zdarzyło się wyłącznie Barackowi Obamie, ani do wypowiedzi młodego człowieka z Akademickiego Klubu Vademecum, że na to sformułowanie użyte przez Baracka Obamę nie zareagował żaden polski minister. A przecież pan Montusiewicz, który – jak sam mówi – interesuje się stosunkami polsko-żydowskimi, musi doskonale wiedzieć, że po nieszczęsnej wypowiedzi prezydenta Obamy wygłoszonej podczas laudacji na cześć Jana Karskiego w 2012 roku zarówno reakcja polskich władz, jak i odpowiedź władz amerykańskich były natychmiastowe. Informacje o tym, że obozy śmierci prowadzili Niemcy, a Polacy byli ich ofiarami, trafiły za pośrednictwem mediów do milionów Amerykanów.
Nie było również reakcji pana Montusiewicza na słowa wojewody o pedagogice wstydu: „uprawianej przez polskojęzyczne media typu »Gazeta Wyborcza«, która pokazywała Polaków wyłącznie w złym świetle jako tych, którzy walczyli z Żydami i przed wojną i w czasie drugiej wojny, a tak naprawdę to walka z nazizmem niemieckim to była jakaś tam wyjątkowa w czasie drugiej wojny światowej. Taka była narracja w czasie ostatnich 25 lat”. Być może pan wojewoda zna „Wyborczą” tylko z opowiadań osób trzecich i być może wobec tego święcie wierzy w to, co mówi. Jestem jednak przekonana, że dla redaktora naczelnego ośrodka telewizji, tak jak dla każdego zresztą redaktora naczelnego poważnego medium, codziennym obowiązkiem jest regularna lektura prasy, szczególnie opiniotwórczej, wysokonakładowej. Nie było takiej narracji. To nieprawda.
Kto uważa, że w krytyce pana Montusiewicza i jego audycji przeholowałam, niech koniecznie zajrzy do książki Michała Głowińskiego „Zła mowa”. To są, pisane na bieżąco, uwagi Głowińskiego do publikacji w PRL – w latach 1955-56, czyli przed i w czasie Października, przed i po Marcu 1968 czy w latach 1980-81, kiedy partyjna propaganda szalała szczególnie aktywnie. Czytałam to z wielką przykrością, bo jeszcze niedawno byłam pewna, że to nigdy już nie wróci. Myliłam się.
Gorliwość w opiece nad PiS
Lubelski ośrodek telewizji nie miał szczęścia do szefów. Początkujący reżyser, artysta wizualny, nauczyciel historii, dziennikarz z pism religijnych, a jednocześnie kandydat Samoobrony na prezydenta Lublina… Jedynym jak dotąd profesjonalnym dyrektorem publicznej telewizji był Tomasz Rakowski, niestety wygląda na to, że pan Montusiewicz wpisuje się w poprzednią tradycję.
I znów – czy pan Montusiewicz to redaktor, czy propagandzista, cenzor? Redaktor jest odpowiedzialny za ostateczny kształt gazety czy audycji, więc czasem może się zdarzyć, że jakiegoś tekstu czy programu nie akceptuje. To zrozumiałe, ważne jest tylko dlaczego. Czy dlatego, że tekst czy program jest słaby, źle przygotowany albo nie spełnia standardów dziennikarskiej uczciwości, czy z innych powodów, na przykład że może nie przypaść do gustu władzom. I to właśnie te powody decydują, czy mamy do czynienia z redaktorską dbałością o poziom czy z cenzurą.
Pan Montusiewicz zdjął z anteny debatę lubelskich posłów na temat ustawy o IPN. To coś niebywałego, do tej pory nie zdarzyło się takie zamykanie ust parlamentarzystom. Mamy prawo wiedzieć, co myślą i mówią, a także jak mówią, a publiczne media mają obowiązek nam to umożliwić. Nie wyobrażam sobie, co musiałoby się zdarzyć, żeby usprawiedliwić decyzję pana Montusiewicza. Pyskówka? Ordynarne wyzwiska? Obraźliwe zachowanie dziennikarza? Gdyby tak się zdarzyło, politycy nie zostawiliby suchej nitki ani na dziennikarzu, ani na telewizji.
Ale nie zdarzyło się, a pan Montusiewicz postawił się ponad dziennikarką, ponad parlamentarzystami i oświadczył „że kierunek debaty obrany i podtrzymywany przez autorkę, dziennikarkę TVP Lublin jest niewłaściwy, stronniczy. Jej pytania są peryferyjne wobec głównego nurtu zagadnienia, stawiane są wręcz nierzetelnie, a autorce zabrakło właściwego przygotowania merytorycznego”. Sądził pewnie, że nikt nie zdoła obejrzeć programu, więc być może ktoś przyjmie jego wyjaśnienia. No i pomylił się, dotarli do niego, a następnie zapis audycji udostępnili na swojej stronie dziennikarze „Kuriera Lubelskiego”.
I nie ma już wątpliwości: cenzura. Cenzura, o jakiej się od samych początków lubelskiej telewizji nie śniło. Po przeczytaniu zapisu audycji jest jasne, że, jak podejrzewała jedna z uczestniczek programu posłanka PSL Genowefa Tokarska, jedynym powodem interwencji pana Montusiewicza musiało być, że posłanka PiS Elżbieta Kruk wypadła słabo. To ona była nieprzygotowana, nie dziennikarka. Ale, szczerze mówiąc, widzieliśmy już gorsze rzeczy, wypadła słabo, ale nie kompromitująco. Skompromitował się pan Montusiewicz. Nie ma wątpliwości, że jest cenzorem, nie redaktorem. Co gorsza, jego gorliwość w opiece nad politykami PiS odniosła skutek odwrotny do zamierzonego, całkiem jak ustawa o IPN. Gdyby program normalnie poszedł w telewizji, pies z kulawą nogą by o nim nie słyszał. A po interwencji pana Montusiewicza wszyscy wiedzą, że posłanka PiS wypadła słabo.
Montusiewicz zadba o pozytywny wizerunek kraju
Na koniec puenta, a właściwie dwie puenty.
Pierwsza – na początku ubiegłego roku niczym zakończyło się postępowanie w KRRiT w sprawie audycji „Dobra zmiana. Pierwszy rok” z cyklu „Tu i teraz. Widzę, słucham, pytam”. Skargę na pana Montusiewicza złożyli działacze Nowoczesnej, ich zdaniem wyraźnie sympatyzował z jedną ze stron, jednostronnie komentował wypowiedzi widowni i arbitralnie odbierał głos. Co więcej, młodemu człowiekowi, który go krytykował, wyrwał z ręki mikrofon. KRRiT nie może ukarać dziennikarza, a tylko telewizję, ale nie znalazła do tego podstaw, bo, jak powiedziała dziennikarzowi „Dziennika Wschodniego” Joanna Kryńska z biura rady, przewodniczący Witold Kołodziejski nie stwierdził naruszenia żadnego przepisu ustawy o radiofonii i telewizji. Skierował jedynie do prezesa TVP S.A. pismo, w którym „zwrócił uwagę na konieczność przestrzegania przez publicznego nadawcę standardów obiektywizmu i pluralizmu”, „zwrócił także uwagę na możliwość niezachowania równowagi w prezentowaniu poglądów poprzez osobiste zaangażowanie prowadzącego audycję i zajmowanie przez niego stanowiska w debacie.”
I druga puenta – w ostatnim czasie zaproszono pana Montusiewicza do dziesięcioosobowego zespołu do spraw promocji dobrego imienia i historii Polski. Jak podaje na swojej stronie telewizja lubelska „W związku z toczącą się debatą publiczną na temat historii Polski oraz ostatnimi wydarzeniami, związanymi m.in. z nowelizacją ustawy o IPN, Zarząd Spółki TVP S.A. podjął uchwałę o powołaniu takiego ciała. Zespół ma za zadanie promować historię Polski w kraju i za granicą, kształtować pozytywny wizerunek naszego kraju oraz zapobiegać dezinformacji na tym polu”.",TOMASZ RYTYCH,"Droga Małgosiu. Bardzo wiele uwagi poswięciłaś temu panu, ale zapewniam Cię,że nie warto. Zamiast trzech stron A4 wystarczy jedno soczyste słowo. I odda wszystko co o nim można powiedzieć.-@@@-Mam nadzieje ze nie skończy sie to wszystko jak w Rumunii w 89, ale czuje ze popędzą takich Montusiewiczów przez miasta w całym kraju i osądzą uczciwie. DOSYĆ KUR...A!!!!
Dosyć prymitywnych i niekompetentnych pseudo dziennikarzy i dyrektorów różnych szczebli!! Dosyć lizusostwa lojalnych idiotow do władzy! POGONIĄ WAS, MOZECIE,BYC PEWNI !!!-@@@-Szanowana Pani Redaktor. Od lat cenię pani uwagi. Może jeszcze Pani i GW poruszy temat Majdanka w kontekście sprawy którzy lokalni politycy i pseudopolitycy próbują i w jaki sposób (dla mnie każdy sposób budzi odrazę) zbijać tzw. kapitał polityczny i poparcie na Majdanku, czyli kosztem pamięci ofiar zbrodni ludobójstwa, które miało tam miejsce. Dziękuje za zaangażowanie GW w sprawie Górek Czechowskich. To ten ważny temat dla mieszkańców, bo może nam mieszkańcom grozić krzywda na lata dla czyjegoś interesu jednostkowego.-@@@-NIE PO TO PiS ZROBIŁ SKOK NA PUBLICZNĄ, ŻEBY PODAWAĆ FAKTY, ALE ŻEBY UCZYNIĆ Z NIEJ SWOJĄ TUBĘ PROPAGANDOWĄ. i cała TVPiS teraz do tego służy- jak TVP za komuny dla PZPR..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2111847.html",Afera z darowiznami na kościół w Łodzi,"0
Czy łódzkie VIP-y dokonywały dzięki fikcyjnym datkom oszustw podatkowych? Wątpliwości budzą m.in. zeznania podatkowe Leszka Koniecznego, do niedawna wicemarszałka województwa, przez wiele lat szarej eminencji łódzkiego SLD i prawej ręki posła SLD Andrzeja Pęczaka.","""Gazeta"" i Radio Łódź zdobyły oświadczenia podatkowe Leszka Koniecznego. Wynika z nich, że w latach 1999-2001 wicemarszałek przekazywał znaczne darowizny na rzecz dwóch parafii.

I tak w 1999 r. Konieczny miał dać na jeden z podłódzkich kościołów 18 tys. zł. W 2000 i 2001 r. małżonkowie Konieczni podarowali zaś - jak wynika ze zdobytych przez nas dokumentów - odpowiednio 19 i 15 tys. zł na parafię św. Łukasza Ewangelisty w Łodzi. Pieniądze miały być przeznaczone m.in. na ""budowę kościoła i cele charytatywne prowadzone przez parafię, m.in. dożywianie dzieci w szkole"".

O przekazaniu darowizn świadczyć mają złożone w urzędzie skarbowym oświadczenia parafii. Dotarliśmy do księży, których pieczątki i podpisy widnieją na dokumentach. Pierwszy (1999 r. - 18 tys. zł) mówi: - Znam pana Koniecznego, widziałem go parę razy na imprezach strażackich. Nie dostałem od niego żadnych pieniędzy i nie wystawiałem mu żadnego oświadczenia o darowiźnie.

Na kolejnych dwóch oświadczeniach (2000 i 2001 r.) widnieje pieczątka ks. Henryka Betleja z łódzkiej parafii św. Łukasza - prywatnie znajomego Koniecznego.

Ksiądz Betlej nie chciał z nami rozmawiać. - W sprawie tych darowizn nie mam nic do powiedzenia - odpowiedział na nasze pytania.

Dzięki tym darowiznom fiskus mógł nie dostawać przez trzy lata po kilka tysięcy złotych.

Sam Konieczny twierdzi, że pieniądze na kościoły dawał. - W 1999 r. dawałem na kościół, ale nie bezpośrednio, tylko przez rodzinę żony i ksiądz może nie pamiętać. Zaświadczenie dostałem. Księdza Betleja znam i dlatego w 2000 i 2001 r. daliśmy z żoną pieniądze właśnie do jego parafii.

Jak ustaliliśmy, z oboma duchownymi rozmawiali już o darowiznach Koniecznego funkcjonariusze łódzkiej Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Kapitan Wojciech Barański, rzecznik łódzkiej delegatury: - Mogę jedynie potwierdzić, że prowadzimy równolegle dwa śledztwa w sprawie domniemanych oszustw podatkowych dokonywanych dzięki fikcyjnym darowiznom. Nikomu nie postawiliśmy jeszcze zarzutów - mówi.

Jak nieoficjalnie ustaliliśmy, drugie śledztwo dotyczyć może wielu łódzkich VIP-ów powiązanych z Wojewódzkim Funduszem Ochrony Środowiska w Łodzi. Podczas przeszukania mieszkania jednej z podejrzanych (pracownicy skarbówki rozliczającej w ramach ""fuch"" PIT-y prominentnym politykom związanym z WFOŚ) funkcjonariusze znaleźli pieczątki różnych parafii i księży. Jak podejrzewa ABW, były używane do produkcji fałszywych oświadczeń pozwalających na obniżenie podatków.

Agencja kompletuje listę klientów podejrzanej urzędniczki. Prawdopodobnie później zażąda od urzędów skarbowych ich zeznań podatkowych.

Kim jest Leszek Konieczny

Prawa ręka Andrzeja Pęczaka - wojewody łódzkiego, później barona Sojuszu, obecnie posła, szefa sejmowej komisji kontroli państwowej. Ekonomista, kilkanaście lat przepracował w Wojskowych Zakładach Lotniczych - był tam sekretarzem POP PZPR. To Pęczak jako wojewoda zrobił Koniecznego w 1994 r. dyrektorem urzędu wojewódzkiego. Konieczny był też wówczas szefem rady nadzorczej Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska w Łodzi.

Wystąpił z SdRP, bo urzędnicy mieli być apolityczni. Do SLD się nie zapisał, ale był uznawany za szarą eminencję łódzkiego Sojuszu. W dwóch ostatnich kadencjach był członkiem zarządu województwa (odwołano go w maju, gdy władzę w Łódzkiem przejęła nowa koalicja: Samoobrona, PSL i LPR).

Konieczny administrował też fundacją dobroczynną Aleksandry i Leszka Millerów.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25209777,seniorzy-rzadza.html",Seniorzy rządzą w Gdańsku przez cały miesiąc,1 października obchodzony jest Międzynarodowy Dzień Osób Starszych. W Gdańsku seniorzy świętują przez cały miesiąc.,"– Pamiętacie bale w Heweliuszu? – pytał w ubiegłym roku podczas balu seniora prezydent Paweł Adamowicz. – Było nas mniej, dlatego kilka lat temu podjąłem kosztowną decyzję o przeniesieniu tej imprezy w miejsce, gdzie zmieści się więcej osób. Ten bal to podziękowanie za waszą aktywność dla Gdańska. Nie tylko teraz, ale i w przeszłości, kiedy byliście aktywni zawodowo.
Bal odbył się w murach AmberExpo. Wzięło w nim udział ponad 500 seniorów i seniorek. W tym roku Gdańsk równie hucznie będzie przez cały miesiąc świętował Międzynarodowy Dzień Osób Starszych. Zaplanowano dziesiątki wydarzeń.",Seniorzy (S. Kamiński / AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20208275,marsz-kobiet-stukaja-parasolkami-pod-oknami-wojewody.html",Marsz kobiet. Stukają parasolkami pod oknami wojewody,"4
?Wielkie stukanie w Łodzi?. Tak jak Polki sto lat temu, łodzianki walczą dziś o swoje prawa. Z parasolkami w rękach protestują przeciwko planowanemu przez Prawo i Sprawiedliwość zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej.","- Ratujmy kobiety! Moje ciało, moja broszka! - skandowały kobiety, które z pl. Wolności szły ul. Piotrkowską pod Urząd Wojewódzki, by pod oknem wojewody Zbigniewa Raua, stukać parasolkami. - Bo tylko kobiety powinny decydować o sobie. Nikt inny! - tłumaczyła pani Jolanta.

Tak jak sto lat temu

Idea protestu parasolkowego nawiązuje do wydarzenia z 1918 roku. Wtedy sufrażystki stukały parasolkami w ziemię pod domem marszałka Józefa Piłsudskiego - i ""wystukały"" sobie prawa wyborcze.

Marsz kobiet. Stukały parasolkami pod oknem wojewody


Teraz, tak jak koleżanki sprzed prawie stu lat, łodzianki walczą o swoje prawa. Protestują przeciwko planowanemu przez Prawo i Sprawiedliwość zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej i całkowitemu zakazowi przerywania ciąży bez względu na to, czy płód pochodzi z przestępstwa, czy jest poważnie uszkodzony i nie ma szans na przeżycie.

- Nie chcemy być inkubatorem, jak tego chce Episkopat. Chcemy rodzić dzieci wtedy, kiedy będziemy tego chciały - mówiła przedstawicielka inicjatywy Dziewuchy Dziewuchom.

Niektórzy przechodnie usiłowali obrażać uczestniczki marszu. Mężczyzna z chodnika pokrzykiwał, żeby kobiety poszły ""do garów"" i zajęły się dziećmi. Maszerujący wygwizdali go i wybuczeli.

Przy Jaracza stała grupa przeciwników aborcji, głównie młodzi mężczyźni. Trzymali transparenty z hasłami ""Aborcja zabija"", ""Młodzież przeciw aborcji"". Z głośników puszczali płacz dziecka.

Wojewoda zaprasza na rozmowy

Marsz zakończył się pod Urzędem Wojewódzkim. Wojewoda był w swoim gabinecie i zaprosił delegację na rozmowy.

Podczas manifestacji Komitet ""Ratujmy Kobiety"" zbierał podpisy pod obywatelskim projektem ustawy. Projekt zakłada

* dopuszczalność przerywania ciąży do 12 tygodnia,

* lepszą edukację seksualną,

* lepszą opiekę nad ciężarnymi,

* refundację i szerszą dostępność środków antykoncepcyjnych.

Jest już 55 tysięcy podpisów, a potrzeba 100 tysięcy, żeby ustawą zajął się Sejm.

Parasolkowy protest organizuje Stowarzyszenie Inicjatywa Polska.

Piknik Wolności w Parku Poniatowskiego - uczestnicy zaśpiewali hymn Polski",MAŁGORZATA KUJAWKA,"Akurat przechodziłem obok tego ""protestu"" Było na nim 7 osób. To nie żadne przedstawicielki Łodzianki tylko parę żałosnych aktywistek sld. Nie popieram pisuarów, ale oni nie maja zamiaru zmieniac ustawy antyaborcyjenej. Czemu GW kłamie?-@@@-a najlepsze jest to , ze w protescie uczestniczył cwaniaczek Joński, któremu najwioczniej nudzi sie na stanowiku wicedyrektora WUP. Ale pensyjka dla działacza wpada.....-@@@-Pan wojewoda lubi chlopcow w krotkich spodenkach z ONR, wiec kobiety nie robia na nim zadnego wrazenia."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21545591,polonia-bytom-po-latach-z-medalem-hokejowych-mistrzostw-polski.html",Polonia Bytom po latach z medalem hokejowych mistrzostw Polski!,Poloniści osiągnęli taki sukces po raz pierwszy od 16 lat,"Bytom wygrał rywalizację o brązowy medal pokonując Podhale Nowy Targ w obu meczach finałowej rywalizacji.
Przesądziło o tym zwycięskie spotkania u siebie, ale wygrana nie przyszło łatwo. Trzeba było ją wyszarpać dopiero w dogrywce. Złotą bramkę w 67. minucie meczu strzelił napastnik Błażej Salamon. To był jedyny gol w tym meczu!
Tempish Polonia Bytom – TatrySki Podhale Nowy Targ 1:0 (0:0, 0:0, 0:0, 1:0)
Bramka: 1:0 Salamon (67.)
Kary: 8 – 8 minut",Niedawny mecz Polonii z Tychami (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"http://wyborcza.pl/7,160795,22823219,nasz-wiek-xxi.html",Nasz wiek XXI - tak go zapowiadaliśmy,"Nie będę oryginalny, przewidując wzrost przestępstw informatycznych: kradzieży kart kredytowych albo wykorzystywania ich numerów. Tu inwencja przestępców nie ma granic. Będzie przestępczość ""wokółinternetowa"" - mówił 17 lat temu kryminolog Andrzej Siemaszko","Teksty były opublikowane w ""Gazecie Wyborczej"" 31 grudnia 1999 r. i 3 stycznia 2000 r.
Przestępczość
- Już na początku XXI wieku zostanie w Polsce zlikwidowana policja, bo i tak przestępców nie łapie.Następnie sądownictwo karne, bo nie jest potrzebne, skoro jedyną karą są wyroki z zawieszeniem. W tej sytuacji więzienia też nie będą potrzebne, można je zamienić na magazyny czy kluby. Prognozuję duże oszczędności w budżecie - śmieje się Andrzej Siemaszko, kryminolog, dyrektor Instytutu Wymiaru Sprawiedliwości.
- A poważnie - dodaje - w XXI wieku będziemy mieli przede wszystkim kłopot z przestępczością zorganizowaną.
Zgodnie z obecnym trendem nastąpi też gwałtowny wzrost przestępczości agresywnej, z użyciem przemocy, ale strzelanin w polskich szkołach na wzór amerykańskich nie przewiduję, na szczęście mamy restryktywną politykę dostępu do broni.
Przestępczość jest szalenie zróżnicowana. Mieszkańcy Warszawy mają kilkakrotnie większą szansę paść jej ofiarą niż np. Ciechocinka. Tu należy oczekiwać dużych zmian. Podobno Amsterdam ma wysoką przestępczość, ale ja w mało którym mieście czuję się tak bezpiecznie (chyba że chodzę, gdzie nie należy). Podobnie będzie w naszych metropoliach.
Będziemy mieli oazy bezpieczeństwa, gdzie zapomnimy o bandytach. W XXI wieku każde dziecko panu powie, w jakiej dzielnicy można się czuć bezpiecznie, a do jakiej nie wjeżdżać nawet czołgiem.
Nie będę oryginalny, przewidując wzrost przestępstw informatycznych: kradzieży kart kredytowych albo wykorzystywania ich numerów. Tu inwencja przestępców nie ma granic. Będzie przestępczość ""wokółinternetowa"".
W dłuższej perspektywie zadziałają dwa czynniki:
Przestępczość jest cechą młodych, zwłaszcza mężczyzn do 25 lat. Ich udział w populacji się zmniejszy i to wpłynie na przestępczość kojąco.
Przestępczość jest też skorelowana z zamożnością, a będziemy się chyba stawali zasobniejsi.Wejście Polski do Unii Europejskiej nic nie zmieni.
Kraje UE prowadzą różne polityki kryminalne. Na ich tle mamy zresztą umiarkowany poziom przestępczości, np. zabójstw. Są więc ""kolosalne rezerwy"".
Do Unii wejdą także... nasze grupy przestępcze, tworząc struktury polsko-belgijskie, polsko-greckie.
Kluczem jest policja. A wskaźniki wykrywalności zbliżają się do zera - w Warszawie łapie się jednego na stu złodziei samochodów!
W końcu XX wieku przestępcy w większych miastach czują się bezkarni. Jeżeli policja się nie weźmie do roboty, to czarno widzę wiek XXI - kończy Andrzej Siemaszko.
Populacja
Dziś jest nas sześć miliardów, w 2025 roku będzie osiem i pół, w 2200 roku (ale nie będzie nas, by to sprawdzić) - 11,6 mld. Według ""Newsweeka"" największy wzrost czeka Afrykę - z 750 mln w 1995 roku do 1,6 mld w 2025 roku. Indie dogonią prawie Chiny, Hindusów będzie 1,4 mld (Chińczyków 1,54 mld).
Będziemy się nadal przenosić do miast. W 2025 r. już tylko 39 proc. ludzkości mieszkać będzie na wsi (obecnie 55 proc.). Nie wiadomo, czy się z tego cieszyć, bo ludność slumsów wzrośnie z obecnych 810 mln do 2,1mld.
Biednych będzie coraz więcej, ale niektóre wskaźniki ulegną poprawie. W 2025 r. niedożywionych będzie już ""tylko"" pół miliarda ludzi (w 1995 r. - 1,8 mld), z głodu umrze dziesięć milionów (w 1995 r. - 20 mln).
Poprawi się dostęp do służby zdrowia. W 1995 r. jeden lekarz przypadał na 3780 pacjentów. W 2025 roku - na 2,5 tys.
Będzie nieco więcej ślubów, aż dwuipółkrotnie więcej rozwodów: wzrost z obecnych 0,4 do 1 proc. Dorosłych umiejących czytać i pisać przybędzie między 1995 a 2025 rokiem z 55 do 82 proc.
Choroba Parkinsona
to jedna z najczęstszych chorób mózgu. Większość objawów - drżenie rąk, sztywność mięśni - wiąże się z postępującym zanikiem komórek nerwowych istoty czarnej, leżącej głęboko w mózgu. Zanik komórek nerwowych jest normalnym symptomem starzenia się, co dziesięć lat tracimy ich około 4 proc. W chorobie proces postępuje w piorunującym tempie.
Wiemy już, że w mózgu osoby chorej, a dokładnie w tzw. jądrach podstawy mózgu, brakuje dopaminy - substancji odpowiedzialnej za przewodzenie informacji między komórkami nerwowymi. To wywołuje część objawów.
- XXI w. z pewnością przyniesie nowe metody leczenia choroby - mówi doc. Mirosław Ząbek z Kliniki Neurochirurgii Wojewódzkiego Szpitala Bródnowskiego w Warszawie.
Stosowane dziś preparaty doustne pomagają opanować objawy. W leczeniu choroby Parkinsona chodzi jednak o to, by uzupełnić niedobór dopaminy tam, gdzie jej brakuje, czyli w jądrach podstawy mózgu. - Dobre rezultaty przynosi przeszczepianie komórek pobranych z mózgu płodu ludzkiego (po aborcji) do mózgu osoby chorej. Takie operacje od dziesięciu lat robi się w USA, Francji, Wielkiej Brytanii, Hiszpanii, Szwecji.
W Polsce przeprowadziłem pięć takich operacji w 1989 roku. Metoda budzi zrozumiałe kontrowersje - mówi doc. Ząbek. Jego zdaniem postęp pójdzie dwiema drogami:
Dalej będziemy wykonywać przeszczepy do mózgów osób chorych, ale nie z komórek płodowych. Od osoby chorej będziemy pobierać jego własne komórki fibroblastów, np. ze skóry. Komórki te będą poddawane obróbce za pomocą metod inżynierii genetycznej, tak by były zdolne do produkcji dopaminy. Wtedy będą wszczepiane do jąder podstawy mózgu. Przeszczepianie komórek własnego organizmu daje pewność, że nie dojdzie do odrzucenia przeszczepu.
Za pomocą wirusów lub wektorów wirusowych będziemy przenosić do jąder podstawy mózgu fragment materiału genetycznego (DNA), który uaktywni enzym produkujący dopaminę. Takie operacje przeprowadzano już na małpach. Ten sposób leczenia będzie możliwy najdalej za kilka lat. Przymierzamy się do tego także w Polsce.Na chorobę Parkinsona choruje 80 tys. Polaków.
Pamięć
Już dzisiaj jest niewystarczająca. A co dopiero w przyszłości... Wszystko, co może przywracać, polepszać lub pogłębiać pamięć, budzi zainteresowanie uczonych. Postępu nie da się uniknąć.
Z początku skorzystają cierpiący na Alzheimera i inne choroby neurodegeneracyjne. Pomoże im tzw. kontrolowana regeneracja komórek mózgowych (neuronów). Potem pojawi się - już dla wszystkich - długo oczekiwana pigułka na pamięć (boost memory pill). Co dwa, trzy lata powtarzają się doniesienia, że jej prototyp będzie ""za dwa, trzy lata, no, najdalej pięć"". ""Nierealne, a już na pewno nie tak szybko"" - zaprzeczają inni neurobiolodzy. ""Jeśli nawet farmakologicznie polepszyć pamięć, to jaką mamy gwarancję, że pacjent nie popadnie w depresję lub nie postrada zmysłów? Mózg jest zbyt skomplikowany na takie numery"".
Coś jednak trzeba będzie w XXI w. zrobić. Rozwój techniki przypomina ewolucję programów komputerowych: każda kolejna wersja ułatwia obsługę znanych już funkcji, ale dorzuca nowe. Kto choć raz tankował na samoobsługowej stacji benzynowej w USA, wie, o co chodzi.
Jeśli nie farmakologia, to może elektronika? Już teraz tuzy nauk przyrodniczych zerkają w stronę pamięci półprzewodnikowej. Gdyby udało się ją wszczepić do mózgu...
Taka kość o pojemności choćby dwóch megabajtów pozwoliłaby nam w mgnieniu oka wgrać do pamięci książkę telefoniczną albo bardziej chyba użyteczny słownik Longmana.
Nie ulega kwestii, że na implanty pamięci zostanie wprowadzone moratorium, ale nie utrzyma się dłużej niż kilka-kilkanaście lat, bo przewaga na rynku pracy ludzi wyposażonych w chipy będzie tak ogromna...
Możemy wzdragać się na myśl, że ludzie XXI wieku będą obrastać w implanty, stając się cybernetycznymi humanoidami. Ale czy mają wyjście? Chyba że zadowoli ich rola statystów w skomputeryzowanym świecie.
Zupełnie tylko nie wiadomo, w jaki sposób mózg mógłby segregować i pobierać informacje z takiego chipa. Ale to już zmartwienie następnego pokolenia.
Piątki trzynastego
(...) w kwietniu i lipcu 2018, we wrześniu i grudniu 2019, w marcu i listopadzie 2020, w sierpniu 2021, w maju 2022, w styczniu i październiku 2023, we wrześniu i grudniu 2024, w czerwcu 2025, w lutym, marcu i listopadzie 2026, w sierpniu 2027, w październiku 2028, w kwietniu i lipcu 2029, we wrześniu i grudniu 2030, w czerwcu 2031, w lutym i sierpniu 2032, w maju 2033, w styczniu i październiku 2034, w kwietniu i lipcu 2035, w czerwcu 2036, w lutym, marcu i listopadzie 2037, w sierpniu 2038, w maju 2039, w styczniu, kwietniu i w lipcu 2040, we wrześniu i w grudniu 2041, w czerwcu 2042, w lutym, marcu i w listopadzie 2043, w maju 2044, w styczniu i w październiku 2045, w kwietniu i w lipcu 2046, we wrześniu i grudniu 2047, w marcu i listopadzie 2048, w sierpniu 2049, w maju 2050, w styczniu i w październiku 2051, we wrześniu i w grudniu 2052, w czerwcu 2053, w lutym, marcu i w listopadzie 2054, w sierpniu 2055, w październiku 2056, w kwietniu i lipcu 2057, we wrześniu i w grudniu 2058, w czerwcu 2059, w lutym i sierpniu 2060, w maju 2061, w styczniu i w październiku 2062, w kwietniu i w lipcu 2063, w czerwcu 2064, w lutym, marcu i w listopadzie 2065, w sierpniu 2066, w maju 2067, w styczniu, kwietniu i lipcu 2068, we wrześniu i grudniu 2069, w czerwcu 2070, w lutym, marcu i w listopadzie 2071, w maju 2072, w styczniu i październiku 2073, w kwietniu i lipcu 2074, we wrześniu i grudniu 2075, w marcu i listopadzie 2076, w sierpniu 2077, w maju 2078, w styczniu i październiku 2079, we wrześniu i grudniu 2080, w czerwcu 2081, w lutym, marcu i listopadzie 2082...
Następnymi niech się martwią nasze dzieci (i żółw syna kolegi).
Na podstawie http://kaji.com/etc/friday13th/friday13th21c.html",W szpitalu w Manili na Filipinach rodzi się około stu dzieci dziennie (Micha Theiner/eyevine/EAST NEW),"Poprawią się , a nie ""ulegną poprawie""...ulec to poddać się, chyba, ze dobrej zmianie, tej trzeba ulec"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2042037.html",Przed rokiem Reja,"0
Wbrew zapowiedziom nie doszło do powołania komitetu obchodów 500. rocznicy urodzin Mikołaja Reja na spotkaniu zorganizowanym w poniedziałek przez Towarzystwo Literacko-Kulturalne im. M. Reja w Kielcach.","- Odstąpiliśmy od takiego zamiaru, ponieważ komitet działa już w gminie Nagłowice - mówi poseł Józef Szczepańczyk, od niedawna prezes tego towarzystwa. Dodaje, że zdopingowało go do objęcia tej funkcji to, co się działo wokół obchodów Roku Żeromskiego i Roku Gombrowicza. - Nie potrafiliśmy wykorzystać tych okazji do promocji regionu - uważa poseł. Zapowiada, że w przypadku Reja będzie inaczej. Komitet z Nagłowic zyskał już patronat TVP nad obchodami i zabiega o ogłoszenie przez Sejm 2005 roku Rokiem Rejowskim. Planowane jest także wydanie części dzieł autora ""Zwierciadła"", zorganizowanie poświęconych mu wystaw i konkursów. - Wystąpimy też do Rady Miejskiej Kielc o zweryfikowanie niefortunnej uchwały o likwidacji ulicy Mikołaja Reja - zapowiada poseł Szczepańczyk.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25125534,cba-w-dolnoslaskim-urzedzie-wojewodzkim.html",Nieprawidłowości w Dolnośląskim Urzędzie Wojewódzkim. Sprawą zajmie się CBA,"Raport NIK ujawnił, że cudzoziemcy na Dolnym Śląsku czekają średnio 328 dni na legalizację pobytu. To najdłuższy czas oczekiwania w całej Polsce. Zdesperowani obcokrajowcy za odpowiednią opłatą korzystają z pomocy nieformalnych grup wpływających na przyspieszenie wydania decyzji.","Informacje o problemach cudzoziemców z legalizacją pobytu na Dolnym Śląsku zawarto w raporcie NIK. Tej sprawie poświęcona była wczorajsza konferencja prasowa Joanny Augustynowskiej, wrocławskiej posłanki Platformy Obywatelskiej.
Augustynowska podkreślała, że od dwóch lat otrzymuje sygnały, iż czas oczekiwania na legalizację pobytu oraz wydanie zgody na pracę dla cudzoziemców zdecydowanie przekracza normę. Urząd wojewódzki ma 90 dni na wydanie takiej decyzji. Jeszcze w 2016 roku średni czas oczekiwania wynosił 66 dni, ale później zaczął się wydłużać. Teraz średnio to aż 328 dni – to najgorszy wynik w Polsce.",Dolnośląski Urząd Wojewódzki. Kolejki w Wydziale Spraw Obywatelskich i Cudzoziemców (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Wojewoda z PiS. O nie całkiem czystych rękach. Więc co się dziwić?-@@@-Chcesz zarobić? Stwórz potrzebę i staraj się usilnie, by nigdy nie była w pełni zaspokojona: mnóż trudności i utwierdzaj swych klientów w przekonaniu, że bez twojej interwencji nic się nie da załatwić. Wybierz spośród decydentów dwie osoby: tę, która w hierarchii niewiele znaczy, ale ma najwięcej pracy oraz tę, która podsuwa szefowi dokumenty do podpisu. Te dwie osoby traktuj godnie, rzetelnie wywiązując się z danych im obietnic, ale nie przesadzaj z gratyfikacjami, bo apetyt rośnie w miarę jedzenia.-@@@-W normalnym kraju po informacji, że ""wszystko wskazuje, że pod gabinetami wojewody Pawła Hreniaka i jego urzędników ?hulały? firmy specjalizujące się w przyspieszaniu wydawania różnego rodzaju decyzji"" pan Paweł wyleciałby dawno ze stołka."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8188446,Lublin_bedzie_bardziej_zielony.html",Lublin będzie bardziej zielony,"0
Na ogłoszonym przetargu najmniej skorzysta Stare Miasto, bo w spisie roślin, jakie mają zostać posadzone w najbliższym czasie w Lublinie, jest tylko jedna wierzba przewidziana na placu Rybnym.","Ratusz ogłosił właśnie przetarg na nasadzenia roślin. W wielu dzielnicach pojawią się nowe drzewa, krzewy i żywopłoty

Za to bardziej zielono będzie w innych dzielnicach. I tak na przykład na Tatarach urzędnicy zaplanowali posadzenie 20 brzóz, 15 lip, 50 wiśni ozdobnych, 50 lilaków czy 50 jaśminowców. Nowe rośliny pojawią się również na Wieniawie, m.in. w wąwozie między ulicą Popiełuszki i Junoszy, gdzie ratusz chce posadzić po dziesięć sztuk jaśminowców, migdałków i forsycji. Z kolei obok boiska do koszykówki przy stadionie Lublinianki ma zostać zasadzony żywopłot, a przy przedszkolu nr 5 przy al. Racławickich m.in. kasztanowiec, cztery klony, trzy brzozy, dziesięć wierzb i cztery jodły.

Urzędnicy przewidzieli też rośliny dla Kośminka. Zdecydowanie bardziej zielono ma być w okolicach kościoła przy ul. Fabrycznej (100 sztuk cisu, 150 żywotnika zachodniego, 50 jałowca chińskiego) i przy ul. Krętej. Sosny, świerki i żywotniki zakupione będą natomiast dla Kalinowszczyzny. Na zieleń może liczyć jeszcze m.in. Dziesiąta, Hajdów Zadębie, Czechów Północny, Bronowice, Czuby Północne, Wrotków, Głusk, Felin, Sławinek i Węglin Północny.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,5660613,Gmina_pozycza_miliony.html",Gmina pożycza miliony,"0
Trzy instytucje finansowe złożyły ofertę udzielenia gminie kredytu długoterminowego. Chcemy pożyczyć 30 mln złotych","Zgodę na zaciągnięcie kredytu, który pozwoliłby na spłatę wcześniejszych zobowiązań, radni dali na sesji pod koniec lipca. Kilka dni później pozytywną opinię dotyczącą kredytu wydała Regionalna Izba Obrachunkowa.

Zobowiązania, które mamy, to efekt wcześniejszych pożyczek, kredytów i emisji papierów wartościowych. Ma na to wystarczyć właśnie 30 mln zł, którebędziemy spłacać z m.in. z podatku od nieruchomości oraz ... kredytów.

Na ogłoszony przez miasto przetarg wpłynęły trzy oferty. Pieniądze są gotowi nam pożyczyć: Dexia Kommunalkredit Bank Polska S.A. z siedzibą w Warszawie, Bank Polska Kasa Opieki S.A. i III Mazowieckie Centrum Korporacyjne w Radomiu.

- Komisja przetargowa rozpatrzy oferty, wynik przetargu powinien być znany w najbliższym czasie - mówi Ryszarda Kitowska z biura prasowego Urzędu Miejskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5606911,Premier_wyparty_z_ekranu.html",,"0
Premier i prezydent mieli Polakom objaśnić znaczenie umowy o budowei amerykańskiej tarczy antyrakietowej. Wyszła z tego kolejna awantura między kancelarią Tuska i Kaczyńskiego.","Szef MSZ Radosław Sikorski ma podpisać dziś z sekretarz stanu USA Condoleezzą Rice umowę o budowie w Polsce amerykańskiej tarczy antyrakietowej.

Z orędziem postanowił wystąpić premier Donald Tusk. - Opinia publiczna jest podzielona na temat budowy tarczy. Dlatego w poniedziałek wieczorem zdecydowaliśmy, że premier wystąpi w TVP, żeby uspokoić naród i przedstawić argumenty przemawiające za budową tarczy - mówi nam współpracownik Tuska. Wystąpienie szefa rządu miało być jak poprzednie, majowe, orędzie nagrane przez firmę zewnętrzną i na kasecie dostarczone do TVP.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22990305,ogromne-poklady-gazu-odkryto-kolo-przemysla-pomogla-nowoczesna.html",Ogromne pokłady gazu odkryto koło Przemyśla. Pomogła nowoczesna technologia,"Złoże Przemyśl jest eksploatowane od 60 lat i jest największym złożem w Polsce. Dzięki nowym metodom badawczym odkryto nowe, bardzo obiecujące pokłady gazu. Według prezesa zarządu PGNiG, surowca wystarczy na dziesięciolecia.","Złoże Przemyśl jest eksploatowane od 60 lat. Jest to największe złoże gazu w Polsce. Pozyskiwany z niego surowiec jest najwyższej jakości, zawartość metanu wynosi ok. 98-99 proc. Od początku eksploatacji ze złoża wydobyto ponad 64 mld m sześc. gazu, ale jak się okazuje, ziemia kryje jeszcze sporo surowca.
W ubiegłym roku rozpoczęto nowe próbne odwierty. Prace wiertnicze prowadzi EXALO Drilling, spółka z grupy kapitałowej PGNiG. Czwarty odwiert eksploatacyjny Przemyśl–290 położony jest w okolicy Ujkowic, na północ od Przemyśla. Wykonano go na przełomie 2017 i 2018 roku. Okazało się, że na głębokości 2030 m uzyskano przypływy gazu w ilościach przemysłowych. - W teście uzyskano wydobycie gazu w ilości około 150 m sześc. na minutę – informują przedstawiciele PGNiG.
Spółka planuje wykonanie w Ujkowicach jeszcze trzech odwiertów, a wiercenie kolejnego rozpocznie się jeszcze w lutym.
Tomografia sejsmiczna pomogła rozpoznać złoże
Odkrycie nowych złóż było możliwe dzięki wykorzystaniu nowoczesnych technologii. Zanim rozpoczęto odwierty, wykorzystano tzw. tomografię sejsmiczną. Są to badania 3D, które pozwalają na uzyskanie trójwymiarowej mapy warstw skalnych. Metoda ta jest skuteczna w badaniach skorupy ziemskiej do głębokości kilku kilometrów. 
– Zdjęcia sejsmiczne 3D zasadniczo zmieniły nasz pogląd na temat budowy geologicznej złoża. Na tej podstawie podjęliśmy decyzję o jego rewitalizacji, która pozwoli na eksploatację złoża przez kolejne dekady – przyznał Piotr Woźniak, prezes zarządu PGNiG SA.
Nowe złoża w Iwierzycach i Korzeniowie
Dzięki tomografii sejsmicznej w styczniu br. odkryto nowe złoża w powiatach dębickim i ropczycko-sędziszowskim. Otwory są zlokalizowane w rejonie złóż już eksploatowanych, co zdecydowanie obniży koszty ich zagospodarowania. Otwór Sędziszów-38K znajduje się na koncesji Nosówka, w miejscowości Iwierzyce w powiecie ropczycko-sędziszowskim. Drugi otwór położony jest na terenie koncesji Mielec-Bojanów, w miejscowości Korzeniów, w gminie Żyraków w powiecie dębickim.
Spółka szacuje, że po podłączeniu do infrastruktury wydobywczej przypływy gazu z otworu Sędziszów-38K wyniosą ok. 68 tys. m sześc. na dobę, natomiast z otworu Korzeniówek-1K – ok. 22 tys. m sześc. na dobę. W obu przypadkach jest to gaz wysokometanowy.
Cel – uniezależnić się od importu
Prezes Woźniak podkreśla, że ta niedawno opracowana metoda poszukiwań pozwala z dużą trafnością wyznaczać miejsca wykonywania odwiertów. – Liczymy, że nowe odwierty pozwolą nam zwiększyć wydobycie gazu na południu Polski – dodaje Woźniak.
Zdjęcia 3D to jedna z innowacji, które mają zwiększyć poziom wydobycia ropy naftowej i gazu ziemnego w Polsce. Rocznie Polska zużywa 16 mld m sześc. gazu. Krajowe wydobycie na poziomie 4 mld m sześc. zaspokaja jedną czwartą tych potrzeb. Polska chce zwiększyć wydobycie gazu do poziomu umożliwiającego zmniejszenie importu z Rosji.
Koncesje PGNiG
Obecnie PGNiG posiada w kraju 21 koncesji na poszukiwanie i rozpoznawanie złóż ropy naftowej i gazu ziemnego oraz 25 koncesji łącznych (poszukiwanie, rozpoznawanie oraz wydobywanie). Spółka dysponuje również 213 koncesjami eksploatacyjnymi, z czego 151 to koncesje na wydobywanie gazu ziemnego, 14 – ropy naftowej a 48 – ropy i gazu. PGNiG ma również 9 koncesji na magazynowanie gazu ziemnego i 3 koncesje na składowanie odpadów.","W Strachocinie kolejne magazyny gazu będą rozbudowywane do 2018 r., wówczas pojemność magazynowa wszystkich wyniesie ponad 3 mld m sześc. (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13171063,Prezydent__Sprawy__ktore_nalezy_doprowadzic_do_konca.html","Prezydent: Sprawy, które należy doprowadzić do końca","0
- W czasie prac Komisji Majątkowej doszło do nadużyć, co najmniej zachowań nieetycznych. Mam nadzieję, że będziemy mogli wyjaśnić słuszność tych decyzji przed sądem - mówi Jacek Majchrowski, prezydent Krakowa.","Bartosz Piłat: Część komentatorów przekonuje, że członkowie Komisji wyjdą obronną ręką z procesu, bo nie uda się uznać ich za funkcjonariuszy publicznych, a więc oskarżenie będzie bezpodstawne?

Jacek Majchrowski: Dziwię się tej interpretacji. Jak to nie są funkcjonariuszami osoby mianowane przez ministra, do pracy w ciele, które decydowało o majątku wartym miliardy złotych? Za pracę w Komisji otrzymywali przecież wynagrodzenie. Są prywatnymi osobami? Jeśli tak, to gdy w imieniu gminy będę mógł się ubiegać o odszkodowania za podejmowane przez nich decyzje, wypadałoby ściągać je z ich majątków. To jakieś nieporozumienie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18019157,Rada_krajowa_SLD__Wszystko_sie_moze_zdarzyc__ROZMOWA_.html",Rada krajowa SLD. Wszystko się może zdarzyć [ROZMOWA],"0
- Jeśli ktokolwiek myśli, że w październiku możemy wygrać wybory, to jest w dużym błędzie. Będziemy walczyć o poparcie na poziomie 10-15 punktów - mówi Tomasz Trela, lider SLD i wiceprezydent Łodzi","Rozmowa z Tomaszem Trelą, przewodniczącym SLD w Łodzi

Wioletta Gnacikowska: W sobotę zbiera się rada krajowa SLD. Nieoficjalnie mówi się, że młodzi działacze będą chcieli nakłonić przewodniczącego Leszka Millera do dymisji. Należy pan do tej grupy?

Tomasz Trela: Rada krajowa podsumuje wyniki wyborów prezydenckich i określi sposób oraz zasady przygotowania się do wyborów parlamentarnych. W porządku obrad nie ma żadnego punktu dotyczącego odwołania przewodniczącego czy nakłonienia do tego dymisji. Nie skupiam się na sprawach personalnych, bo Sojusz potrzebuje szerszej zmiany. Mam swój pogląd dotyczący funkcjonowania SLD.

Jaki?

- Lewica powinna być otwarta na dialog i dyskusję z innymi środowiskami. Powinna mieć jasno i precyzyjnie określony program, ale nie sto punktów programowych, tylko kilka. To powinny być: praca, edukacja, służba zdrowia. Praca to tworzenie miejsc pracy, podwyższenie kwoty wolnej od podatku i emerytur. Publiczne placówki edukacyjne powinny być dostępne dla wszystkich dzieci i studentów. Służba zdrowia musi być bezpłatna i dobrze działająca. Tym powinniśmy się zająć i pod ten plan dobrać najlepsze osoby, które są w SLD. Teraz - mam wrażenie - społeczeństwo nie bardzo wie, czym lewica różni się od PiS i PO.

O tych sprawach SLD mówiło już wcześniej, może powinniście mówić np. o związkach partnerskich, bo na razie nie widać, żeby komuś na tym naprawdę zależało? Komu powinno, jak nie lewicy?

- Kwestie światopoglądowe powinny nam towarzyszyć, ale nie powinniśmy ich stawiać na pierwszym planie. Naturalne jest, że lewica będzie zawsze otwarta światopoglądowo, będzie zawsze za związkami partnerskimi, za metodą in vitro. To jest oczywiste. O tym powinniśmy mówić, ale manifestować to, co boli dzisiaj wszystkich w kraju, a nie jakąś część społeczeństwa.

Na co liczycie w jesiennych wyborach?

- Jeśli ktokolwiek myśli, że w październiku możemy wygrać wybory, to jest w dużym błędzie. Nie będziemy walczyć o zwycięstwo, tylko o poparcie na poziomie 10-15 punktów. Gdyśmy dobrze skroili program ""Praca-edukacja-służba zdrowia"" to jest potencjał właśnie na tyle procent. Faktem jest to, że sześć miesięcy temu w Łodzi dostaliśmy w wyborach samorządowych wynik 14 proc., a teraz, w wyborach prezydenckich, 2 proc. Uciekło nam 12 proc. poparcia, ale nie dlatego, że coś złego zrobiliśmy jako SLD, tylko mieliśmy niefortunnie wybranego kandydata. Nie można popełniać takich błędów jak Weronika Marczuk na pierwszym miejscu z Łodzi do Parlamentu Europejskiego czy Magdalena Ogórek w wyborach prezydenckich. To mają być osoby sprawdzone, otwarte i zdeterminowane do pracy.

Te osoby wskazał lub zaakceptować Leszek Miller. Powinien pozostać na czele partii?

- Leszek Miller jest niewątpliwie współodpowiedzialny za wynik wyborczy, ale nie rządzi jednoosobowo. Ma zastępców, członków zarządu. Co ci zastępcy mają zamiar w sobotę powiedzieć na temat słabego wyniku na radzie krajowej? Nie wykluczam żadnych scenariuszy. Wszystko się może zdarzyć.

Ale jednak Leszek Miller firmuje swoją twarzą ostatnie porażki SLD.

- Jeśli nie będzie zmian, o których mówiłem, to nawet najlepsza twarz nie uratuje SLD. Mamy plan i pod plan dobieramy ludzi. Tak zrobiliśmy w Łodzi jesienią zeszłego roku i dziś mamy siedmioosobowy klub radnych, a w innych miasta nie mają ani jednego. Sztab wyborczy też musi być odświeżony. To nie mogą być wciąż te same osoby.

Nieoficjalnie mówi się, że za kampanię SLD w kraju mają odpowiadać Włodzimierz Czarzasty i Krzysztof Gawkowski, czyli wciąż te same osoby.

- Nie znam tych propozycji.

Tworzycie już w Łodzi listy wyborcze do Sejmu?

- Rozmawiamy z kandydatami na kandydatów. W Łodzi przyjmujemy zasadę, że na listach będzie 50 procent członków SLD i 50 procent sympatyków i przedstawicieli różnych środowisk. Chcemy, żeby łódzka lista była możliwie najszersza i różnorodna.

Mówi się, że Dariusz Joński mógłby wystartować jako lider z okręgu sieradzkiego, a pan z łódzkiego?

- Ja się do Sejmu nie wybieram. Kandydowałem na prezydenta Łodzi, żeby być samorządowcem i zajmować się zmianami w mieście. Nasi posłowie Dariusz Joński, Cezary Olejniczak i Artur Ostrowski będą liderami w okręgach łódzkim, sieradzkim i piotrkowskim. To naturalne. Na pewno z Łodzi nie będzie kandydować Małgorzata Moskwa-Wodnicka, łódzka radna, bo zostanie szefową sztabu.

Rozmowy o Łodzi. Weź udział w akcji!",Tomasz Trela (MARCIN STĘPIEŃ),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14126614,Po_premierze__Siostrun___Spiew_i_smiech_spod_krochmalonych.html","Po premierze ""Siostruń"". Śpiew i śmiech spod krochmalonych kornetów","0
- Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus - powiedziała zakonnica wychodząc na scenę Teatru im. Mickiewicza. Ponieważ rzecz się miała w Częstochowie, na dodatek w niedzielę, więc wszystko wypadło naturalnie.","Jednak powiedzmy sobie szczerze - na scenie częstochowskiego teatru takie słowa chrześcijańskiego powitania nie padają zbyt często. Tym razem otworzyły okazję szczególną - ogólnopolską premierę spektaklu ""Siostrunie"".

Co wyjątkowe w skali Częstochowy, przedsięwzięcie o takim zakresie przygotowała prywatna Agencja Artystyczna ""Certus"". Nadając premierowej gali iście światowy szyk. W niedzielę 16 czerwca był więc zapowiadany przez szefową agencji Krystynę Pietrzak czerwony dywan prowadzący do wejścia gmachu przy ul. Kilińskiego. Była ścianka, na tle której znaczący goście uwieczniali się w błysku fleszy fotoreporterów. Już w sali gospodyni wieczoru witała swoich i Agencji artystycznych przyjaciół, m.in. Krystynę Sienkiewicz, Marka Siudyma, Elżbietę Romanowską (która grała w przedstawieniu przedpremierowym, zastąpiona przez Aleksandrę Szwed), Piotra Grabowskiego.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16791462,Wybory_2014__SLD_zaprezentowal_kandydatow_do_sejmiku.html",Wybory 2014. SLD zaprezentował kandydatów do sejmiku,"0
- Wczoraj o godz. 20, gdy zaczynał się mecz, niektórzy nie wierzyli, że Polska może wygrać z Niemcami. Tym wszystkim niedowiarkom, którzy nie wierzą w sukces lewicy, mówię: Sojusz może wygrać wybory z POPiSem! Nie głosujcie na PO! Nie głosujcie na PiS, bo to może być Kropiwnicki bis! Głosujecie na SLD i Lewicę Razem! - zachęcał Dariusz Joński, lider SLD w województwie w czasie prezentacji kandydatów do sejmiku wojewódzkiego.","Sojusz Lewicy Demokratycznej przedstawił w niedzielę kandydatów na radnych sejmiku wojewódzkiego i na prezydentów miast w naszym województwie.

Łódzką listę (okręg nr 1) otwiera Piotr Bors, miejski radny, o którym kilka miesięcy temu Dariusz Joński, lider Sojuszu mówił, że jest kandydatem na przyszłego marszałka województwa w przypadku, gdyby SLD wygrał wybory. - W województwie mamy dwa pomniki ośmioletnich rządów PO. Pierwszy to szlak konny, z którego nikt nie korzysta, a drugi to największe wśród dużych miast bezrobocie. Łódź i województwo nie potrafiły wykorzystać ogromnych pieniędzy, żeby zmniejszyć bezrobocie - mówił Bors na inauguracji. - Sojusz ma lepszy pomysł, jak wykorzystać te pieniądze; m.in. zapewni ciepły posiłek każdemu dziecku, które chodzi do szkoły.

Na drugim miejscu jest Ewa Kralkowska z Unii Pracy, która była wiceministrem zdrowia w rządzie Leszka Millera. Trzeci Józef Niewiadomski, w latach 70. pierwszy sekretarz KŁ PZPR; były radny miejski. Czwarte miejsce zajmuje Jadwiga Tomaszewska, była wiceprezes ZNP.

Pozostali liderzy list to: * Okręg nr 2 (Zgierz, Kutno, Łęczyca, Łowicz) Paweł Dziemdziela, pracuje w Powiatowym Centrum Pomocy Rodzinie, *Okręg nr 3 (Sieradz) Zbigniew Krasiński, wicestarosta sieradzki, Okręg nr 4 (Piotrków, Bełchatów, Radomsko) Tadeusz Karcz, wiceszef OSP w województwie, Okręg nr 5 (Opoczno) Andrzej Barański.

Kandydatami na prezydentów miast są m.in. Bronisław Brylski (Piotrków), Tomasz Olejnik (Sieradz), Bartosz Serenda (Kutno), Marek Gryglewski (Pabianice).

Wszyscy kandydaci SLD do sejmiku wojewódzkiego

Okręg 1

1 Piotr Bors

2 Ewa Kralkowska

3 Józef Niewiadomski

4 Jadwiga Tomaszewska

5 Oksana Hałatyn-Burda

6 Alicja Nowakowska

7 Henryk Ługowski

8 Wielisława Rogalska

9 Alina Wnuk

10 Marek Nadolski

11 Halina Krysiak

12 Jolanta Winer

13 Władysław Stępień",Kandydacii SLD (Wioletta Gnacikowska),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24799088,wybierz-najlepszego-motorniczego.html",Kto zostanie najlepszym motorniczym w Poznaniu? Zagłosujcie w konkursie MPK,Przedstawiamy finalistów konkursu na najlepszego motorniczego 2019. Do końca maja można głosować w plebiscycie na swojego faworyta. Wielki finał konkursu już 8 czerwca w zajezdni na Franowie. Tam motorniczowie zmierzą się z praktycznymi zadaniami przed publicznością. Wtedy też poznamy ulubieńca pasażerów.,"Czytaj także:
MPK Poznań. Na najlepszego motorniczego nie ma skarg, prowadzi płynnie i bez gwałtownego hamowania
W tym roku do walki o tytuł najlepszego motorniczego zgłosiło się 31 kandydatów. Za nami już półfinał, w którym uczestnicy zmierzyli się z testem teoretycznym, a później praktycznym. W grze o tytuł najlepszego pozostało 10 motorniczych.
Głosować na ulubionego motorniczego można na stronie internetowej mpk.poznan.pl. Tam znajdziemy specjalny formularz konkursowy. Warto napisać, dlaczego naszym zdaniem ten kandydat czy kandydatka zasługuje na wygraną. Trzy najciekawsze uzasadnienia zostaną nagrodzone kartami PEKA. Głos można oddać tylko raz!
1. Maciej Bakowicz
Maciej Bakowicz Materiały prasowe
35-latek. Jest motorniczym w Poznaniu od 2016 r., wcześniej jeździł w Bydgoszczy. W sumie ma około 10-letnie doświadczenie. Jako pięciolatek zobaczył na wąskiej ulicy w Bydgoszczy piękne, czerwone tramwaje z drewnianymi siedzeniami. Wtedy złapał bakcyla, którego pielęgnuje do tej pory. W Poznaniu chwali atmosferę pracy. W wolnym czasie lubi odwiedzać inne duże miasta z tramwajami. Ogląda tam wagony, których nie ma w Poznaniu. Interesują go różne rozwiązania komunikacyjne. Chętnie rozmawia z innymi motorniczymi czy kierowcami trolejbusów, pyta ich o doświadczenia. Raz w Łodzi pomógł ruszyć motorniczemu tramwaju, którego wagon odmówił posłuszeństwa. Interesuje się też ciekawostkami z historii komunikacji w Poznaniu, np. przebiegiem dawnych tras tramwajowych.
2. Rafał Książkowski
Rafał Książkowski materiały prasowe
Ma 25 lat, w MPK pracuje dwa lata. Praca motorniczego to spełnienie marzeń z dzieciństwa, pasją do pojazdów szynowych zaraził go dziadek. Pan Rafał opowiada, że tramwaj to duża maszyna, do której trzeba mieć respekt. Nie można uśpić czujności i trzeba cały czas uważać i rozglądać się. Motorniczy stara się wyczuwać tramwaje i współpracować z nimi, żeby jechać jak najlepiej. Kiedyś starszy pasażer pochwalił, że jazda z panem Rafałem jest jak muzyka: wszystko idealnie zgrane. Dla motorniczego były to bardzo ważne słowa. Najchętniej prowadzi czeską Tatrę – żartuje, że czuje się w niej jak w bentleyu. Wolny czas po pracy spędza z rodziną. Startuje w konkursie na najlepszego motorniczego, żeby sprawdzić swoje umiejętności, które cały czas stara się doskonalić.
3. Mariusz Kulawiak
Mariusz Kulawiak materiały prasowe
Ma niecałe 35 lat, a w MPK pracuje prawie cztery lata. Zapewnia, że praca motorniczego nie jest monotonna. Codziennie spotykają go inne sytuacje, widzi po drodze różnych ludzi. Opowiada, że nie ma identycznych kursów, a są tylko te same trasy. Ale to też oznacza, że trzeba być czujnym, dlatego pan Mariusz od samego wyjazdu z pętli czy zajezdni skupia się na jeździe. Zaobserwował, że wszyscy się spieszymy i dlatego stara się przewidywać zachowania kierowców np. wjeżdżających na torowiska czy pieszych z nosami w telefonach. Po pracy chętnie jeździł wyczynowo na rolkach, ale teraz ma trochę mniej czasu na hobby. Najwięcej uwagi poświęca nowo narodzonej córeczce i także starszej, dziewięcioletniej. Lubi trasę linii nr 11, bo po drodze jest dużo zieleni.
4. Michał Małecki
Michał Małecki materiały prasowe
39 lat, motorniczy od 2017 r. W pracy ceni stabilizację. Lubi trasę „jedynki” z Franowa na Junikowo, bo jest bardzo długa. Stara się delikatnie wchodzić w łuki, by nie „szarpać” pasażerami – chce dowieźć ich do celu bezpiecznie. W zeszłym roku nad ranem przy temperaturze – 7 st. C nie wierzył własnym oczom, gdy na przystanku wśród ludzi w kurtkach i czapkach zobaczył kobietę w krótkich spodniach, bluzce z krótkim rękawem i klapkach. Jest miłośnikiem lotnictwa wojskowego, w szczególności szybkich samolotów bojowych. Od dziecka oglądał samoloty z balkonu. Do dziś jeździ „na loty”, czyli poobserwować startujące samoloty czy obejrzeć podniebne manewry. W Krzesinach chętnie ogląda loty F16. W wolnych chwilach zdobywa też wiedzę o samolotach.
5. Krzysztof Niziński
Krzysztof Niziński materiały prasowe
Ma 33 lata, w MPK spędził niecałe dwa, ale od dzieciństwa interesował się pojazdami szynowymi. Pracował w bankach i w pewnym momencie miał już dość korporacji. Pewnego razu spóźnił się na autobus i poszedł na tramwaj. Na pętli porozmawiał z motorniczym, który miał przerwę. Przypomniał sobie o pasji z dzieciństwa i też postanowił spróbować swoich sił za sterami tramwajów. Dziś nie żałuje zmiany zawodu. Ceni różnorodność pracy i dobrą atmosferę w swojej zajezdni przy ul. Głogowskiej. Lubi linię nr 8, która prowadzi przez centrum i tereny zielone. Na przystanku przy katedrze obserwuje piękny zachód słońca – panoramę Starego Miasta skąpaną w promieniach. W wolnym czasie dużo uwagi poświęca działce w Poznaniu, gdzie dba o swój kawałek zieleni.
6. Sławomir Paech
Sławomir Paech materiały prasowe
To motorniczy w wieku 51 lat, prowadzi poznańskie tramwaje od dziewięciu lat. Woli nie opowiadać o sobie.
7. Marcin Piątkowski
Marcin Piątkowski materiały prasowe
Ma 24 lata, a pracuje w MPK już trzy. Zawód motorniczego to spełnienie marzeń z dzieciństwa. Od zawsze ciągnęło go do tramwajów. Miał też okazję obserwować ojca, który był właśnie motorniczym. Teraz pan Marcin siedzi bezpośrednio za sterem tramwaju, dlatego przychodzi do pracy z zadowoleniem. Kiedyś podczas awarii wyszedł z kabiny i podjął próbę ponownego uruchomienia wagonu na oczach starszych pasażerek. Udało się! Gdy tramwaj ruszył, jedna z pań zaczęła klaskać, dołączyli się do niej inni pasażerowie. Pan Marcin poczuł się jak pilot samolotu. Teraz żartem mówi o sobie, że jest „pilotem pojazdów szynowych”. W wolnym czasie lubi jeździć rowerem, pływać, majsterkować. Gdy pogoda nie dopisuje, to czyta książki o tematyce społecznej.
8. Katarzyna Pierzyńska
Katarzyna Pierzyńska materiały prasowe
Ma 30 lat, pracuje w MPK dziesięć. Jako dziecko zaglądała przez szybę do kabiny motorniczego, dlatego chciała zobaczyć, jak to jest po drugiej stronie. W pracy ceni różnorodność i brak monotonii. Najbardziej lubi linię nr 16, bo na trasie zawsze się coś dzieje, przewozi wielu pasażerów. Na pętli na os. Sobieskiego spotkała trzylatka, który bardzo chciał zostać motorniczym i zobaczyć kabinę. Pani Katarzyna pokazała mu tramwaj, opowiedziała o pracy. Radość dziecka była bezcenna! Motornicza najchętniej prowadzi „helmuty”. Lubi oglądać zabytkowe tramwaje za granicą, np. w Portugalii. W wolnym czasie spaceruje ze swoją papugą Alą, która ma specjalne szelki. Papugę i motorniczą możemy spotkać w roli pasażerek tramwaju, autobusu czy pociągu.
9. Bartosz Stroiński
Bartosz Stroiński materiały prasowe
Ma 27 lat, a w MPK pracuje sześć lat. Dawniej interesował się motoryzacją, ale akurat nie tramwajami. Nie myślał o zawodzie motorniczego, choć w rodzinie były takie tradycje już od kilku pokoleń. Ostatecznie i on został motorniczym. Do pracy podchodzi zadaniowo i neutralnie, nie dzieli jej na aspekty pozytywne i negatywne. Najbardziej lubi wozić pasażerów tramwajem linii nr 9, czyli między Dębcem a ul. Piątkowską. Tłumaczy, że prowadzi ona przez Sołacz, gdzie jest bardzo zielono. Jeśli chodzi o modele tramwajów, to preferuje nowsze. Najchętniej prowadzi Moderusa Betę. Wolny czas najczęściej spędza w domu z dziećmi. Wystartował w konkursie na najlepszego motorniczego, bo słyszał, że to ciekawa zabawa. Chce też sprawdzić swoje umiejętności.
10. Łukasz Wittke
Łukasz Wittke materiały prasowe
Ma 36 lat, motorniczym jest od 2014 r. Do spróbowania sił za sterami tramwaju namówili go znajomi, którzy wcześniej pracowali w MPK. Teraz ceni tę pracę za stabilność. Lubi też kontakt z ludźmi: zarówno pasażerami jak i z załogą z pracy. Na trasie spotyka go wiele sympatycznych sytuacji. Przykład? Gdy pracował w Wigilię, jedna z pasażerek zastukała do jego kabiny i złożyła życzenia świąteczne. Pomógł też odzyskać telefon pasażerowi, który nieopatrznie zostawił go w tramwaju. Warto było usłyszeć słowa wdzięczności. Woli pracować w soboty, kiedy jest mniejszy ruch. Ma dwóch synów w wieku 5 i 9 lat, chętnie spędza z nimi czas na działce. Do udziału w tegorocznej edycji konkursu zachęciła go żona, której spodobał się ostatni finał w zajezdni na Franowie.",MPK Poznań (ŁUKASZ OGRODOWCZYK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,25066419,w-poznaniu-kreca-film-chcemy-poprawic-dr-house.html","W Poznaniu kręcą film. ""Chcemy poprawić Dr. House'a""","To ma być międzynarodowa produkcja szpiegowsko-medyczna, w której pojawią się polscy aktorzy, a Poznań zagra Pragę. Twórcy chcą, by trafiła na platformę VOD.","Produkcja pod tytułem „No Second Chances” ma być thrillerem szpiegowsko-medycznym. - Inspirujemy się serialem „Dr House"", który w naszym odczuciu jest dość odrealniony. Tam diagnozy stawiane są tak długo, że niekiedy pacjent by już umarł. My chcemy to poprawić. A z drugiej strony chcieliśmy połączyć razem różne gatunki. Główni bohaterowie to doświadczeni w swoim fachu lekarze. Fabuła będzie krążyć wokół medycyny, ale będzie też wątek szpiegowski - mówi producent filmu Damian Ratajczak. 
Na podstawie książki
Scenariusz inspirowany jest książką „Final Diagnosis"", która jeszcze w tym roku ma zostać wydana w USA. Jeszcze do końca nie wiadomo, czy będzie to film czy serial. - Na razie robimy część pierwszą. Scenariusz napisany jest tak, że może to być zamknięta całość, film. Ale jeśli się spodoba i sprzeda, to chcemy kręcić kolejne części. Książka ma ich pięć - tłumaczy koproducent.
Za produkcję odpowiadają polsko-amerykańskie firmy QUPI Inc. oraz Sowa Marketing z Poznania, których współzałożycielem jest Ratajczak. - Trzy lata temu z moim partnerem, który jest Amerykaninem, założyliśmy medyczny start-up QUPI. Szło nam dobrze, więc postanowiliśmy rozszerzyć działalność na marketing. Postanowiliśmy działać nieszablonowo, stąd pomysł na produkcję filmową - wyjaśnia producent.
Poznań zagra czeskie miasto 
Zdjęcia w Poznaniu kręcone były m.in. w klubie Pod Minogą, winiarni BarBaresco, w dawnym hotelu Polonez oraz w jednym z poznańskich mieszkań. W serialu Poznań ma zagrać czeskie miasto, a kolejne zdjęcia kręcone będą w Pradze, gdzie osadzona jest fabuła książki „Final Diagnosis"".
Produkcja realizowana jest w języku angielskim. Wystąpią m.in. poznański aktor Paweł Sakowski (zasłynął tym, że jako pierwszy Polak, który pojawił się w „Grze o tron""), Ilona Janyst („M jak miłość"", „Przyjaciółki"") i czeski aktor Daniel Mavrov („Before We Left"", „Tri poldové a nemluvne""). 
Producenci chcą, by produkcja trafiła na VOD. W mediach pojawiały się informacje, że film trafi na Netfilxa. - Cóż, na pewno Netfilx nas bardzo interesuje i chcielibyśmy się tam znaleźć. Ale rozmowy wcale nie są aż tak zaawansowane. Kogoś nieco poniosła fantazja - prostuje koproducent. 
Kiedy premiera? - Produkcja ma być gotowa na początku przyszłego roku - zapowiada Ratajczak. ",Kadr z 'No Second Chances' (Halina Jasińska | Sowa Marketing),
"http://wyborcza.pl/1,75398,12574400,Marsz_o_przebudzona_Polske.html",Marsz o przebudzoną Polskę,"81
Związkowcy z ?S?, zwolennicy PiS i o. Tadeusza Rydzyka opanują w sobotę centrum Warszawy. Mają się modlić, śpiewać patriotyczne pieśni, bronić TV Trwam i krytykować rząd Tuska.","Według organizatorów manifestacja ma być gigantyczna. Nawet tysiąc autokarów, między 100 a 200 tys. maszerujących pod sztandarami ""Obudź się, Polsko"". Od kilku tygodni w akcję informacyjną zaangażowane są prawicowe portale, TV Trwam, kluby ""Gazety Polskiej"", koła Radia Maryja, Solidarni 2010. W krążącej po sieci serii spotów z logo stacji o. Rydzyka wystąpili m.in. prezes Kaczyński, poseł Antoni Macierewicz wzywający do ""wyzwolenia ojczyzny metodami demokratycznymi"". Wsparli ich prawicowi publicyści Anita Gragas, Tomasz Sakiewicz, naczelny ""Gazety Polskiej"", oraz bard PiS Jan Pietrzak - stwierdził, że ""Polsce grozi dyktatura"".","21 kwietnia, Warszawa. Kilkudziesięciotysięczny marsz w obronie Telewizji Trwam (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Na powyższym zdjęciu nie mogę się dopatrzyć ludzi młodych , czyżby ich w Polsce nie było ? Tylko same MOHERY w tym 80% baby dewotki. Pietrzak ma rację że grozi nam w kraju dyktatura tylko nie powiedział z jakiej strony to właśnie ze strony KOŚCIOŁA i PiS-u-@@@-Kolejny marsz oszołomstwa. Paradoksalnie - dobrze, że znów się zwołują. Pobudzają normalnych Polaków do udziału w wyborach, aby to oszołomstwo nie dostało się ponownie do władzy. Niektórzy już zapomnieli o rządach bliźniaków sprzed kilku lat...dlatego niech sami przypominają.-@@@-Zbierana ferajna za pieniądze podatników będzie kolejny raz demonstrować światu swój debilizm, łażąc po mieście jak bezwolna trzoda i wrzeszcząc ""obudź się Polsko!"" w imieniu upasionych na popeerelowskim dzikim kapitalizmie cwaniaczków i pasożytów z Żoliborza i Torunia. Więcej... wyborcza.pl/1,75478,12574400,Marsz_o_przebudzona_Polske.html#ixzz27rp9Bqjr-@@@->>Związkowcy z ""S"", zwolennicy PiS i o. Tadeusza Rydzyka opanują w sobotę centrum Warszawy. Mają się modlić, śpiewać patriotyczne pieśni, bronić TV Trwam i krytykować rząd Tuska.<< ----------------------------- Przede wszystkim będą kolejny raz demonstrować światu swój debilizm, łażąc po mieście jak bezwolna trzoda i wrzeszcząc ""obudź się Polsko!"" w imieniu upasionych na popeerelowskim dzikim kapitalizmie cwaniaczków i pasożytów z Żoliborza i Torunia.-@@@-Przebudzenie z kurduplem. Co za koszmar. Wybieram zastrzyk z fenolu.-@@@-szkoda ze o tych zapomnial prawdziwy Hitler w czasie wojny tyle ludzi przyzwoitych zginelo a takie KANALJE CHODZA PO SWIECIE-@@@-wpolityce.pl/wydarzenia/37234-gazeta-wyborcza-coraz-blizej-konca-piotr-pacewicz-i-michal-ogorek-maja-stracic-etaty wpolityce.pl/wydarzenia/35791-katastrofa-gazety-wyborczej-w-lipcu-jej-sprzedaz-byla-najslabsza-w-historii-srednio-o-46-tysiecy-egzemplarzy-mniejsza-niz-rok-temu wpolityce.pl/wydarzenia/36950-gazeta-wyborcza-zwija-kolejne-zagle-lokalne-dodatki-dziennika-zostaly-mocno-obciete Apologetom Wybiórczej i ich redaktorom zyczę miłej lektury-@@@-Czytam poszczególne wpisy kolegów internautów i nie mogę sie nadziwić skąd i dlaczego i przez kogo w większości jesteście zainspirowani do takich krytycznych opinii względem PIS.Albi nie widzicie co sie z Polską i w Polsce dzieje od 5 pod rządami PO albo nie chcecie tego widzieć i wiedzieć.Zamiast się wzajemnie obrzucać inwektywami,lepiej pomyśleć czy taka spontaniczna akcja jak marsz-Obudż się Polsko- nie jest czymś wspaniałym.Przecież ludzie przez nikogo zmuszani , za wlasne pieniądze jadą do Warszawy z najodleglejszych zakątków kraju żeby wziąć w niej udział.Jeśli nie wywalczymy sobie wolności w tym szczególnie wolności mediów to zapomnijmy o demokracji.Czas zapomnieć o bagatelizowaniu tych spraw,o komformistycznym podejściu do życia nie interesując się jak się obecnie żyje Polakom a żyje się żle.Zastanowić się nad stanem naszego państwa w którym niszczy sie tradycję,kulturę,obyczaje,wyśmiewa sie z największych wartości albo się z tego szydzi i obśmiewa.Jak wygląda nasza gospodarka-gdzie są zaklady pracy/stocznie,huty,część kopalni itd.gdzie są nasze banki.Zastanowić się nad stanem prawnym naszego państwa co pokazuje afera Amber Gold i kilka poprzednich zamiecionych pod dywan,jak niewyjaśnia sie tragedii smoleńskiej,matacząc i zaklamując cały czas jej wyjaśnienie.Rosja poniża nas plując nam w twarz a my się biernie na to godzimy.Zastanowić się nad prowadzoną polityką przez rządzącą PO,jak nas lekceważą i obśmiewają w Europie,ze sprowadzono Polskę do funkcji usługowej ,że stanowimy tanią siłę roboczą dla bogatego zachodu,że popnad 2,5 miliona ludzi z tzw.papierami musiało pojechać za chlebem i już w większości nie wrócą bo nie mają po co wracać do tej biedy,choć niejedni by chcieli więc jakoś tam egzystują tęskniąc za rodzinami i za ojczyzną.itd.itd.można by pisać i pisać.Dlatego też drodzy koledzy po to jest organizowany dzisiejszy marsz.Sam chciałem w nim brać udział,ale choroba mi to uniemożliwia,czgo bardzo żałuję.Jednak duchem jestem z uczestnikami i się z nimi i przeslaniem programowym w pelni solidaryzuję."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24276811,bydgoski-raper-bisz-nie-wbil-sie-w-uniform-po-trzydziestce.html",Bydgoski raper Bisz nie wbił się w uniform po trzydziestce,"- Zawsze chodziło mi o coś więcej niż nagrywanie dla samego nagrywania. Zawsze było w tym poszukiwanie, refleksja o świecie i bunt wobec narzucanych ograniczeń - to zostało mi do teraz - mówi bydgoski raper Bisz.","Sandra Zakrzewska: Lubisz wspominać?
Jarosław „Bisz” Jaruszewski: Lubię, szczególnie, że mam naprawdę ciekawą historię, obfitującą w różne zwroty akcji i dużo niezapomnianych przeżyć. Życie biegnie, ale we wspomnieniach możemy je na chwilę zatrzymać, przeanalizować, obejrzeć z różnych perspektyw – nie bez powodu jedną z moich ulubionych książek jest „W poszukiwaniu straconego czasu” Prousta.
Obchodzicie w tym roku dziesięciolecie inicjatywy PchamyTenSyf. Jak powstała?",Bisz (ZUZANNA STRASZEWSKA / MATERIAŁY PRASOWE),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25394489,gornik-leczna-pokonal-legionovie-legionowo-i-jest-liderem.html",Górnik Łęczna pokonał Legionovię Legionowo i jest liderem,"W starciu Górnika z outsiderem Legionovią Legionowo lepsi okazali się łęcznianie. Wprawdzie fajerwerków nie było, ale po tym zwycięstwie gospodarze zasiedli po pierwszej rundzie w fotelu lidera II ligi.","Do spotkania z beniaminkiem zespół trenera Kamila Kieresia przystąpił bez najlepszego strzelca Pawła Wojciechowskiego, ale już z Leandro. Naturalnie zielono-czarni byli zdecydowanym faworytem tego spotkania, ale już zdarzało im się w podobnej sytuacji gubić punkty.
Od początku meczu na boisku dominował Górnik, ale przez dłuższy czas niewiele z tego wynikało. Bliski szczęścia był Marcin Stromecki, ale piłka po jego uderzeniu trafiła w słupek. Goście próbowali jakoś się odgryzać, lecz poważniejszego zagrożenia pod łęczyńską bramką nie byli w stanie stworzyć, może poza sytuacją z 34. minuty, kiedy to w dobrej sytuacji znalazł się Piotr Maślana, jednak uderzył w środek bramki i Adrian Kostrzewski nie miał żadnego problemu z obroną. Gospodarze wreszcie dopięli swego. W 39 minucie Leandro zagrał do Stromeckiego, a ten mocnym strzałem uzyskał prowadzenie.
W drugiej połowie gra toczyła się w podobny sposób jak przed przerwą. Górnik stworzył kilka sytuacji do zdobycia gola, ale zarówno Krystianowi Wójcikowi, jak i Dawidowi Dzięgielewskiemu w dość klarownych pozycjach zabrakło skuteczności. Swoją szansę miał też zespół z Legionowa, ale uderzenie Adama Imieli zdołał odbić golkiper z Łęcznej, a przy dobitce Daniel Pietraszkiewicz fatalnie spudłował. Kiedy wydawało się, że wynik już się nie zmieni, w doliczonym czasie gry Aron Stasiak podwyższył na 2:0.       
W następnej kolejce Górnik podejmie 16 listopada Garbarnię Kraków.
Górnik Łęczna 2 (1)
Legionovia Legionowo 0
Bramki: Stromecki (39.), Stasiak (90.).
Górnik: Kostrzewski – Orłowski, Baranowski, Midzierski, Leandro Ż – Goliński (86. Lewandowski), Tymosiak, Stromecki, Wójcik (80. Korczakowski), Stasiak – Dzięgielewski (79. Banaszak).
Legionovia: Błesznowski – Będzieszak, Waleńcik, Zembrowski, Straus - Maślanka (67. Więdłocha), Zaklika (88. Wawrzynowicz), Imiela, Hajrović (46 Janković), Pietraszkiewicz - Podliński (77. Gajewski).
Sędziował: Mateusz Bielawski (Katowice).
Widzów: 1169.",Po pierwszej rundzie piłkarze Górnika Łęczna są liderem II ligi (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24998848,lech-poznan-karlo-muhar-pilkarz-ktory-jezdzi-maluchem.html","Lech Poznań. Karlo Muhar - piłkarz, który jeździ ""maluchem""","- W zasadzie to mam tylko jeden problem. Pokażę ci. O, tu mnie często uwiera drążek zmiany biegów - chorwacki piłkarz Karlo Muhar wskazuje na swoje prawe udo. Poza tym fiat 126p, którego kupił, jest w porządku.","Na parkingu przed stadionem przy Bułgarskiej mamy przegląd marek samochodów piłkarzy. Stoją tu mercedesy, bmw, porsche, audi. Między nimi ""maluch"" na starych, czarnych blachach, a zatem jeszcze sprzed 2000 roku. To samochód nowego piłkarza Lecha Poznań, Chorwata Karla Muhara.
Lech Poznań i rewia mody
Piłkarski parking to rewia samochodowej mody i najnowszych trendów. W takim miejscu ""maluch"" od razu rzuca się w oczy. Prezes Lecha powiedziałby zapewne o takim aucie, że jest już znacznie powyżej wieku juniora, ale jeszcze do sprzedania.
– Auto jest starsze ode mnie. Ja mam 23 lata, a ono prawie 30, bo to rocznik 1990 – wyjaśnia chorwacki pomocnik. Ale dodaje, że i on, i fiat doświadczenie mają jeszcze niezbyt duże. – Ja nie grałem jeszcze takim klubie jak Lech, fiacik z kolei ma mały przebieg. Jeździła nim tylko pewna starsza, ponad 80-letnia pani. Gdy mi go sprzedała, pogłaskała samochód jeszcze na do widzenia po dachu, z taką czułością.
2 ZDJĘCIA
Fiat 126p Karlo Muhara Radosław Nawrot
Kupił je z ogłoszenia, krótko po przyjeździe do Polski. – Tak, nie kryję, że to pewien żart. Kupiłem go trochę dla jaj, ale tylko częściowo – wyjaśnia. – Ja bowiem jestem fanem motoryzacji, ale w takim sensie, że interesują mnie ciekawe, nietypowe auta. Także takie małe. Gdy zobaczyłem samochodzik tej marki na ulicy podczas pierwszej wizyty w Poznaniu, od razu przykuł moją uwagę. Zapytałem, co to takiego. Odpowiedzieli: to ""maluch"".
Samochód legenda. W dawnej Jugosławii takim autkiem była zastawa 750, też odmiana fiata (ale fiata seicento), produkowana do połowy lat 70. i nazywane „ficią” od bohatera jugosłowiańskiego komiksu, który jeździł takim samochodem.
2 ZDJĘCIA
Zastava 750, znana jako Fico wikicommons
– Bardzo lubię takie autka, coś w nich jest fajnego – kiwa głową Karlo Muhar. – Ale nie wiem, jak długo pojeżdżę ""maluchem"". Zimą chyba już nie...
Powiadam mu, że kiedyś Polacy jeździli ""maluchami"" i zimą, i latem. I do Bułgarii nawet, i do Jugosławii.
– A, to pomyślę jeszcze – mówi. – Chciałem kupić zimą już inny samochód, ale zastanowię się. Na razie z ""maluchem"" wszystko jest super. Jeździ bez problemu, sprawnie, nic się nie psuje. W zasadzie to mam tylko jeden problem. Jak to powiedzieć... pokażę ci. O, tu mnie często uwiera drążek zmiany biegów. Przednie siedzenie? Nie, nie muszę go wystawiać, jest w odpowiednim miejscu. Mam 1,90 m wzrostu, ale się mieszczę. Przyjeżdżam ""maluchem"" na treningi i bardzo sobie chwalę to autko.
Karlo Muhar w senegalskiej kości słoniowej
Na Twitterze pytam kibicek o kolor ""malucha"" Chorwata. Pada kilka propozycji – jasny écru, blady beż, alabaster... Według kodów lakierów dla fiatów 126p to zapewne avorio senegal – senegalska kość słoniowa.
„Maluch” to jedno z niewielu jeszcze słów po polsku, które Chorwat potrafi wypowiedzieć. Karlo Muhar uczy się języka polskiego, ale nie jest Nenadem Bjelicą, byłym chorwackim trenerem Lecha Poznań, który polskiego nauczył się błyskawicznie. – Wiem, że trener Bjelica obiecał, iż nauczy się polskiego w trzy miesiące, i to zrobił. Ja chyba nie dam rady. Ale tak pół roku mi dacie? To powinienem sobie poradzić.
2 ZDJĘCIA
Nenad Bjelica ŁUKASZ CYNALEWSKI
Przez Nenada Bjelicę trafił do Lecha.
– Był tego głównym sprawcą – opowiada. – Graliśmy mecz z Dinamem Zagrzeb, który prowadził. My, czyli Inter Zaprešić, nieduży klub, który żyje z transferów. Co roku musi kogoś sprzedać, żeby przetrwać kolejny rok, i nie ma zbyt wielkich ambicji, poza trwaniem w najwyższej lidze. Zresztą wszyscy w Chorwacji tak robią. Po meczu trener Bjelica podszedł do mnie i mówi, że Polacy chcieliby zaaranżować spotkanie ze mną i czy w ogóle jestem zainteresowany grą w Polsce. O! A gdzie? – zapytałem. A on na to, że w Lechu Poznań, który osobiście mi rekomenduje, bo tam pracował.
Czytaj także:
Transfery. Karlo Muhar piłkarzem Lecha Poznań. Namówił go Nenad Bjelica
Chorwat rozkłada ręce: – Będę szczery, nie wiedziałem wiele o Lechu, więc Nenad Bjelica był ważnym źródłem informacji. Powiedział mi, że to wielki klub, doskonale zorganizowany i że się zdziwię, jak to zobaczę. Że jeśli chcę iść do dużego klubu, zrobić krok naprzód i podnieść swój poziom, to polska liga jest dla mnie idealna, a Lech to idealny klub. No same dobre rzeczy mówił o Lechu. Nie, w żadnym razie nie był nim rozczarowany. Wiem, że go zwolnili, ale chyba rozstali się w zgodzie, bo bardzo zachwalał Lecha. Przekonał mnie, bym się spotkał z przedstawicielami Lecha i pojechał do Poznania zobaczyć. A gdy pojechałem, podjąłem decyzję: idę tam.
Lech Poznań współpracuje z Nenadem Bjelicą
Nenad Bjelica podczas pracy w Poznaniu wielokrotnie mówił, że nie ma porównania między organizacją polskich klubów i chorwackich. Że pod tym względem Polska jest 20 lat przed Chorwatami.
– I ja się z nim zgadzam – przyznaje Karlo Muhar. – To wszystko prawda. Nie mamy w Chorwacji takich stadionów. Niektóre są w miarę przyzwoite, ale to jednak nie to co w Polsce. Na mecze ligi chorwackiej chodzi po 15–20 tys. widzów, to trochę inny świat. Różnica w infrastrukturze i organizacji klubów jest wręcz gigantyczna.
Czytaj także:
Chorwat na testach medycznych w Lechu Poznań. Kolejorz bierze kolejnego wychowanka słynnej akademii
To jednak Chorwacja jest wicemistrzem świata, a nie Polska z jej fantastycznymi stadionami.
– Ale gdybyśmy mieli tak fantastyczne stadiony w Chorwacji, pewnie nie bylibyśmy wicemistrzem, ale numerem jeden na świecie – kontruje Karlo Muhar i dodaje: – Co do poziomu sportowego w Polsce, jeszcze się nie wypowiadam. Znam tylko mecze kontrolne, w których raczej dominowaliśmy. Zaczniemy ligę, to się przekonamy. Jednakże już teraz wiem, że Lech działa na takich zasadach, na jakich działają poukładane kluby. To znaczy: jest w stanie zapewnić komuś takiemu jak ja wszystko, co potrzebne, by być profesjonalistą i skupić się tylko na piłce. No wszystko, naprawdę, w zasadzie każdy problem, który by mi doskwierał. Tak abym nie zawracał sobie głowy. To jest bardzo profesjonalne i pod tym względem uważam, że Lech jest jak klub Bundesligi.
Na przykład partnerka Karla Muhara. Została w Chorwacji, tam studiuje prawo. – Ale zastanawiamy się, czy nie mogłaby tego robić w Poznaniu – przyznaje piłkarz.
2 ZDJĘCIA
Lech Poznań - prezentacja przed sezonem w galerii Posnania. Karlo Muhar i Filip Marchwiński  PIOTR SKORNICKI
– Dla każdego piłkarza, a już zwłaszcza młodego, bardzo ważne jest takie przekonanie, że w klubie czuć profesjonalizmem. To działa na zawodnika – mówi o Lechu. – Mnie na przykład bardzo podoba się to, że tutaj pewnych spraw nie wolno robić i że muszę się zachowywać jak piłkarz także poza stadionem. Czyli jeśli pójdę do restauracji, nie zamawiam piwa. Ludzie tu wymagają pewnego poziomu zachowania od piłkarzy i to jest świetne, to bardzo mobilizuje i utrzymuje w koncentracji. W Chorwacji mamy trzy bardzo dobre kluby, czyli Dinamo Zagrzeb, Hajduk Split i Rijekę. To daje raptem sześć meczów na krzyż z dużą stawką i emocjami, a reszta to rutyna. To rozpręża. A tutaj...
Karlo Muhar w roli złego chłopca
Karlo Muhar nie oglądał wielu meczów polskiej ligi, ale jakąś opinię już sobie wyrobił: – Tutaj każdy mecz to „push, push”. Walka, walka. Techniki jest może mniej, ale to mi akurat odpowiada, bo ja jestem graczem tego typu, takim od twardej gry, zatrzymywania rywala. To znaczy: technikę też mam, żebyśmy się dobrze zrozumieli, ale moim zadaniem na boisku jest walczyć o piłkę i z rywalem. I to umiem robić. No tak, zbieram te żółte kartki, ale to wypadkowa mojej gry i mojej roli w zespole. Uważam, że mecz jest jak spektakl w teatrze albo show w telewizji, to znaczy: mamy 11 aktorów i każdy ma zagrać inną rolę. Mnie obsadzają w roli złego chłopca i ja to umiem zagrać.
Czytaj także:
Nenad Bjelica osiągnął z Dinamem Zagrzeb to, czego nie udało mu się osiągnąć z Lechem Poznań
A gdy przyjdą porażki... – Wtedy się wścieknę, od razu zaznaczam – przestrzega Karlo Muhar. – Nie, nie będę przygnębiony, to nie moja natura. Będę chciał kogoś zabić, bo tak reaguję. Ja wiem, że trzeba na boisku dać z siebie 100 procent i wtedy można powiedzieć, że zrobiło się wszystko, co możliwe. Kiedy ja nie dam z siebie tych 100 procent, jestem wściekły. Kiedy kolega z zespołu ich nie da, też jestem wściekły.
Wie, co usłyszał od władz Lecha. – Że chcą być na topie i taki jest ich cel – mówi. – I że uważają, że można tego dokonać, bo Lech ma teraz nowy, ciekawy zespół, który jest mieszanką młodości i doświadczenia. I czy to rozumiem?
Uważa, że rozumie.",Fiat 126p Karlo Muhara (Instagram),"Za tego malucha już ma moją ogromną sympatię! :)-@@@-W Jugosławii w latach 70/80 widywało się trochę fiatów 126, chyba nawet były tam montowane, tak jak 125 PZ (Z od Zastava). Karlo jest oczywiście zbyt młody, by to pamiętać. Miły chłopak.-@@@-Tak super ups-@@@-Jakim cudem ten samochód ma czarne blachy? To by znaczyło, że Muhar nie przerejestrował go po zakupie na swoje nazwisko."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24002517,sad-najwyzszy-w-peru-anulowal-ulaskawienie-bylego-prezydenta.html",Sąd najwyższy w Peru anulował ułaskawienie byłego prezydenta Alberto Fujimoriego. Każe mu wracać do więzienia,"Fujimori na razie pojechał do prywatnej kliniki. Wyrok był spodziewany, bo ułaskawienie go przez prezydenta Pedro Pablo Kuczyńskiego tuż przed Bożym Narodzeniem 2017 r. było wielkim skandalem.","W zamian za akt łaski dla ojca syn byłego dyktatora Kenji Fujimori i jego 10 opozycyjnych posłów uratowało Kuczyńskiego przed obaleniem w parlamencie. W kraju wybuchła wtedy awantura, doszło do wielkich demonstracji i zbiorowych protestów artystów i intelektualistów, w tym pisarza noblisty Mario Vargasa Llosy. Prezydent Kuczyński ostatecznie i tak odszedł w niesławie w marcu tego roku ścigany oskarżeniami o branie łapówek od brazylijskiego koncernu Odebrecht.
Jego akt łaski został zaskarżony przez rodziny ofiar terroru szwadronów Fujimoriego w lutym. W środę zapadł wyrok.","Były prezydent Peru Alberto Fujimori podczas procesu. Callao, 15 marca 2018 r. (Fot. Martin Mejia / AP Photo)",Oby tak kończył każdy kandydat na dyktatora.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23786106,zielone-polesie-mocno-spowalnia-co-z-wielkim-projektem-magistratu.html",Zielone Polesie mocno spowalnia. Co z wielkim projektem magistratu?,"W trzy lata po ogłoszeniu programu Zielone Polesie magistrat nie wykona nawet tych inwestycji, które planował na pierwszy rok. A w 2018 roku do odnowy nie trafi żadna nowa ulica. Co dalej z wielkim projektem?","Na początku 2016 roku magistrat ogłosił start programu Zielone Polesie. Idea była prosta: zazielenić najmniej zieloną dzielnicę miasta, zwiększyć jej atrakcyjność i oddać więcej przestrzeni pieszym. W ten sposób władze Łodzi chciały zachęcić ludzi do pozostania na podupadającym od dekad osiedlu lub wprowadzenia się na nie. – Liczymy, że Stare Polesie zyska wtedy nowych mieszkańców i inwestorów – opowiadała w marcu 2016 r. prezydent Hanna Zdanowska.
Plany były ambitne, bo rozłożony na dziesięć lat program miał kosztować ok. 230 mln zł, a do przebudowy wytypowano aż jedną trzecią dróg na osiedlu (prawie 6 km). Tylko w pierwszym roku w ulice ogrody miało zamienić się dziewięć odcinków ulic. Nie zmienił się żaden, bo oferty albo były za drogie, albo nie było ich w ogóle.
Czytaj także:
Wielka metamorfoza Starego Polesia. Zielony Rynek będzie placem, a tramwaje i piesi zyskają priorytet
Co więcej, do połowy 2018 roku przebudowano zaledwie pięć odcinków. To fragmenty al. 1 Maja i ul. Pogonowskiego, Lipowej, Strzelców Kaniowskich oraz Wólczańskiej. Do końca tego roku dołączy do nich kolejna część Pogonowskiego.
2 ZDJĘCIA
Przebudowane fragmenty al. 1 Maja i ul. Wólczańskiej oświetlają nowe, stylizowane latarnie. Nie brakuje również ławek i stojaków na rowery. Droga dla samochodów jest jednokierunkowa. Dzięki wprowadzeniu tzw. kontraruchu rowerzyści mogą jednak jeździć w dwie strony.. Na zdjęciu: odnowiony fragment al. 1 Maja. Szymon Bujalski
W trzy lata zrobiono niewiele...
W magistracie liczono, że w tym roku przebudowany zostanie także odcinek Więckowskiego (między Gdańską a Zachodnią), ale szans na to nie ma już praktycznie żadnych. Powód? Oba dotychczasowe przetargi zakończyły się niepowodzeniem. W pierwszym jedyny oferent chciał za wykonanie prac 3,74 mln, w drugim – 3,2 mln zł. Tymczasem w budżecie UMŁ zapisano na ten cel 1,6 mln zł.
Czasami w podobnych sytuacjach urzędnicy decydowali się na zwiększenie wydatków na konkretne inwestycje. Tak było chociażby niedawno w przypadku ul. Skorupki, która choć znajdowała się w całkiem dobrym stanie, została wytypowana do remontu. Mimo że najtańsza oferta wyniosła 4,2 mln, a zapisany budżet – 2,5 mln, prace zostaną wykonane, bo budżet zwiększono.
CZYTAJ TAKŻE: Nowe parki kieszonkowe w Łodzi. Mieszkańcy wybrali
W przypadku ul. Więckowskiego ponownie uznano jednak, że przetarg najlepiej będzie unieważnić. Decyzja w tej sprawie zapadła w ostatnich dniach. Jak dowiedziała się „Wyborcza”, kolejnego postępowania w tym roku już nie będzie. Inwestycję przesunięto na kolejny rok.
Oznacza to, że w 2018 r. w ramach projektu Zielone Polesie nie zostanie zrealizowany żaden nowy odcinek ulicy. A na początku 2019 r., czyli w trzy lata po ogłoszeniu wielkiego programu, gotowych będzie ledwie sześć ulic ogrodów. Dwie trzecie tych, które miały być ukończone w ciągu pierwszego roku.
2 ZDJĘCIA
Wytypowany do przebudowy odcinek ul. Więckowskiego Szymon Bujalski
...w 2019 r. zrobią inaczej...
Więckowskiego zostanie więc wyremontowana najwcześniej w 2019 r. Na ten sam rok zapowiedziano też odnowę trzech innych odcinków. To fragmenty ul. Lipowej, Próchnika i Strzelców Kaniowskich. Warto przy tym podkreślić, że inwestycje te zostaną przeprowadzone w ścisłej współpracy ze staropolesianami. A wszystko dzięki modelowym konsultacjom, które testowane są w ramach zleconego przez ministerstwo rozwoju pilotażu programu rewitalizacji.
Założenia wspomnianych modelowych konsultacji były proste. Po pierwsze: magistrat przyszedł do mieszkańców bez przygotowanej wcześniej koncepcji. Po drugie: zmiany na ulicach wymyślali ci, którzy przy nich żyją, czyli sami staropolesianie. Po trzecie: UMŁ z góry zapowiedział, że opracowane ustalenia wprowadzi w życie.
CZYTAJ TAKŻE: Jak ma się zmieniać Stare Polesie? Nie tylko woonerfy, nie tylko parkingi
– Zależy nam na poprawie komunikacji z mieszkańcami. Chcemy też, by przestrzeń publiczna zmieniała się tak, jak sami tego oczekują. I by czuli, że zmiany robione są naprawdę dla nich – tłumaczyła sens konsultacji Katarzyna Dyzio z biura ds. rewitalizacji, kierowniczka pilotażowego programu.
Z przeprowadzonych konsultacji wyszło, że staropolesianie chcą ulic do mieszkania, a nie spacerowania. Chcą też więcej drzew i zieleni, ale nie kosztem miejsc postojowych. Te powinny być jednak uporządkowane. Ważne jest także zwiększenie bezpieczeństwa, m.in. poprzez „esowanie” torów jazdy dla samochodów. Po to, by kierowcy jechali wolniej w praktyce, a nie w teorii, jak to ma miejsce na do tej pory przebudowanych odcinkach w dzielnicy.
Ostateczne koncepcje zmian mają być gotowe we wrześniu. Wtedy też wiadomo będzie, ile z postulatów mieszkańców zostało uwzględnionych. Jeśli któreś z nich nie będą możliwe do zrealizowania, projektanci będą musieli wytłumaczyć staropolesianom dlaczego.
2 ZDJĘCIA
Spacer diagnostyczny na Starym Polesiu Szymon Bujalski
...a kiedy zrobią resztę?
Nawet jeśli zaplanowane na 2019 r. inwestycje zostaną zrealizowane w zgodzie z oczekiwaniami mieszkańców, trudno będzie mówić o przyspieszeniu programu. Kiedy więc Zielone Polesie zacznie być realizowane pełną parą? Tego... wciąż nie wiadomo.
Czytaj także:
Zielone Polesie wyróżnione. Miejska Pracownia Urbanistyczna z prestiżową nagrodą
Dotychczasowe niepowodzenia przy przetargach, problemy ze znalezieniem wykonawców i oferty znacznie droższe od szacunków sprawiły, że magistrat zasiadł do opracowania Zielonego Polesia raz jeszcze.
– To bardzo duży program, więc jego „obróbka” musi zająć trochę czasu. Tym bardziej że zależy nam nie tylko na przebudowie ulic. W ramach Zielonego Polesia chcemy także kontynuować działania warsztatowe, odnawiać podwórka miejskie czy pokazywać wspólnotom mieszkaniowym, jak mogą zadbać o własne – tłumaczy Natalia Olszewska, dyrektorka Wydziału ds. Zarządzania Projektami w UMŁ, który odpowiada za realizację programu.
CZYTAJ TAKŻE: Wielki projekt i wielkie problemy, czyli jak nie robić Zielonego Polesia [ANALIZA]
Jej zdaniem istotny wpływ na zmieniony program Zielonego Polesia będą miały też dobiegające końca konsultacje. Od ich końcowego efektu zależeć będzie, w jaki sposób urząd podejdzie do przebudowy kolejnych fragmentów ulic. Dlatego według Olszewskiej więcej na temat zaktualizowanego harmonogramu i kosztów będzie wiadomo we wrześniu, gdy poznamy efekty konsultacji. A najwięcej – gdy pieniądze na ten cel zostaną zapisane w budżecie.
Ważnym krokiem dla Zielonego Polesia ma być też wpisanie programu do Wieloletniej Prognozy Finansowej, co gwarantuje finansowanie inwestycji na lata. – Jeżeli już skonstruujemy nowy program, następnym naturalnym krokiem będzie zapewnienie finansowania w WPF, bo trudno taki projekt realizować rocznymi zadaniami – tłumaczy Olszewska.
Całej Łodzi nie rozkopią
Nie oznacza to jednak, że po 2019 r. zaleje nas fala inwestycji na Starym Polesiu. Już trwają lub niedługo zaczną się poważne roboty budowlane, które utrudnią poruszanie się po znacznej części miasta. Jak zauważa Olszewska, staropoleskie ulice są więc naturalnym bajpasem dla remontowanych części Łodzi. – Nie możemy rozkopać całego miasta na raz. Już teraz jest ciężko, a gdybyśmy rozkopali do tego Stare Polesie, byłoby jeszcze gorzej – przekonuje Olszewska.
W najgorszym razie oznacza to, że Zielone Polesie ruszy z impetem dopiero po zakończeniu projektów unijnych, czyli w okolicach 2021-2022 roku. Czy tak rzeczywiście będzie? O tym przekonamy się najwcześniej po wpisaniu programu do WPF. Lub jeszcze później.",Przebudowany odcinek ul. Pogonowskiego w ramach programu Zielone Polesie (Anna Sokołowska),"czyli koniec programu...

ale na etapie wizualizacji bylo extra..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,25185865,wybory-parlamentarne-2019-kto-sie-wybiera-do-sejmu-i-senatu.html","Wybory parlamentarne 2019. O głosy częstochowian zabiegają politycy, samorządowcy, przedsiębiorcy. Kto jeszcze?","Na listach są współtwórca najlepszego na świecie łazika marsjańskiego i budowniczy jurajskiej warowni, była wiceminister finansów i obecny wiceminister rolnictwa. Także samorządowcy różnego szczebla. Znamy już wszystkich częstochowskich kandydatów w wyborach parlamentarnych 2019.","WYBORY PARLAMENTARNE 2019 - zobacz, co się dzieje w Częstochowie i regionie
13 października o głosy mieszkańców Częstochowy i okolic będzie się ubiegać 83 kandydatów na posłów. Listy dla okręgu nr 28 obejmującego Częstochowę oraz powiaty częstochowski, kłobucki, lubliniecki i myszkowski zarejestrowało sześć ugrupowań:
* Prawo i Sprawiedliwość, czyli Zjednoczona Prawica,
* Koalicja Obywatelska utworzona wokół Platformy Obywatelskiej,
* Lewica z powodów formalnych występująca jako Sojusz Lewicy Demokratycznej,",Sejm (Fot. Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta),"Litości ... strasznie lichy i sfatygowany ten garniturek...-@@@-?Koalicja Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, Inicjatywy Polskiej i Zielonych?- chyba nazwa myląca i na wyrost. Nie widzę dopuszczenia na listy wyborcze ?koalicjantów?: przedstawicieli Nowoczesnej, Inicjatywy Polskiej czy Zielonych ....."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7790582,Mamy_za_duzo_taksowkarzy___Nie_mozliwe.html",Mamy za dużo taksówkarzy? (Nie)możliwe,"0
Chcecie jeździć nowymi, pachnącymi taryfami, jak w Berlinie? Czy gruchotami, jak w Armenii? - pyta Jacek Kalka, szef Poznańskiego Stowarzyszenia Taksówkarzy. Stowarzyszenie chce, by liczba taksówek była reglamentowana. - Nie! To powrót do PRL-u! - odpowiada radny Norbert Napieraj","Po Poznaniu jeździ 3,2 tys. taksówek. W ciągu ostatnich czterech lat przybyło prawie 500. Rok temu rada miasta uchwaliła, że tegoroczny limit na licencje to kolejne... pół tysiąca.

- Liberalizacja rynku wykańcza branżę - mówi Jacek Kalka, prezes Poznańskiego Stowarzyszenia Taksówkarzy. - Jest nas za dużo, bo pójście na taryfę to najprostszy pomysł, gdy człowiek nagle zostaje bez pracy. A my godzinami czekamy na zlecenia, pracujemy po 18-20 godzin, a zarabiamy średnio po 1,5 tys. zł. To za mało! Nie starcza, żeby wyżyć i jeszcze odłożyć na nowe auto. Jak patrzę na nowiutkie taryfy w Berlinie, to sobie myślę: ależ biznes nam dziadzieje...

A jak jest w Berlinie?

Na Zachodzie - we Francji, Niemczech, Hiszpanii - liczba wydawanych licencji dla taksówkarzy zależy od liczby mieszkańców miasta. - W Paryżu jedna taksówka przypada na 220 mieszkańców, w Berlinie - na 180, w Atenach - na 150 mieszkańców. Jeśli dziś chciałbym zostać taksówkarzem w Berlinie, musiałbym odkupić od kogoś licencję. Albo, ciężko to powiedzieć, czekać, aż taksówkarz umrze - opowiada Michał Więckowski, przewodniczący Związku Zawodowego Taksówkarzy ""Solidarność"".

Policzyliśmy ""taksówkarski parytet"" w Poznaniu: jedna taksówka przypada na 173 mieszkańców. - Absolutnie górna granica - mówi Kalka.

- Co?! - pyta Norbert Napieraj, poznański radny z komisji budżetu i finansów oraz rozwoju gospodarczego. - Nie żartujmy! Jestem za całkowitym uwolnieniem rynku, reglamentacja dostępu do licencji jest anachronizmem. To spuścizna po poprzednim systemie.

Podobnie uważa Krzysztof Zandecki, kierownik oddziału licencji na transport drogowy Urzędu Miasta: - Jeśli rzeczywiście w branży dzieje się źle - jak twierdzą taksówkarze - rynek sam to zrewiduje. W 2009 r. limit licencji wynosił 1 tys. Nawet w jednej czwartej go nie wykorzystaliśmy. Dzięki liberalizacji rynku nie ma problemu z nielegalnym przewozem osób. Bo jeszcze niedawno na licencję czekało się w kolejkach.

W Sejmie leży projekt do Ustawy o transporcie drogowym. Zakłada, by w ogóle znieść w Polsce limity na taksówki. Jeśli wejdzie w życie, skończy się reglamentacja licencji przez gminy. Wtedy do grona ""taryfiarzy"" będzie mógł dołączyć, kto chce.

Solidarność już go oprotestowała. Przygotowała też ekspertyzę prawną, w której - mimo wszystko - forsuje ograniczenie liczby licencji. Związkowcy postrzegają: - Dwa lata temu Gdańsk wprowadził politykę wolnorynkową. Najpierw zwiększono liczbę przyznawanych rocznie licencji (docelowo na stu mieszkańców ma przypadać jedna taksówka), a potem uwolniono ceny. Po uwolnieniu cen gdańskie taksówki stały się jeszcze droższe. Tego chcecie?",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,22672526,dlugi-niczym-cygaro-ciemny-i-brazowy-obiekt-spoza-ukladu.html","Długi jak cygaro, ciemny i rdzawy - obiekt spoza Układu Słonecznego. ""Nigdy jeszcze czegoś takiego nie widzieliśmy""","Tak wygląda asteroida, która przyleciała do nas spoza Układu Słonecznego. Przypomina statek kosmiczny z filmów science fiction. ""Czegoś takiego nigdy wcześniej nie widzieliśmy"" - informuje Europejskie Obserwatorium Południowe (ESO). Nadano jej imię Oumuamua. Kierunek lotu wskazuje, że przybywa z okolic gwiazdy Wega.","Oumuamua to nazwa pochodzenia hawajskiego, oznacza pierwszego posłańca. Tyle że nie wiemy, skąd dokładnie ani z czym do nas przybył.
Jeszcze nigdy astronomowie nie mieli okazji przyglądać się planetoidzie, która nie pochodzi z naszego układu. Jest tu tylko przypadkowym i chwilowym gościem. Przeleciało koło Ziemi i teraz się oddala po hiperbolicznej orbicie. Prawdopodobnie nigdy więcej już do nas nie wróci.
Wielu natychmiast skojarzyła się ze statkiem obcej cywilizacji, na który natknął się bohater ""Opowiadania Pirxa"" Stanisława Lema.","Tak właśnie może wyglądać planetoida 1I/2017 U1 (`Oumuamua), która przybyła spoza Układu Słonecznego (ESO)","chciałbym tam zamieszkać i żyć sobie w spokoju - zasadziłbym pomidory, wykopał studnie i cały dzień czytał książki-@@@-Kto z gwiazdozbioru Vega
Patrząc za ziemię zgadnie
Kto pierwszy był człowiekiem?
Kto będzie nim ostatni?-@@@-Przypomina się ""Opowiadanie Pirxa"" Lema. Oby to nie była ta jedyna w historii utracona szansa-@@@-""Przeleciało koło Ziemi i teraz się oddala po hiperbolicznej orbicie. Prawdopodobnie nigdy więcej już do nas nie wróci.""
jak się zobaczy trumpa, putina, kima i kaczora to i dziwić się czemu nie ma-@@@-może warto dla porównania dodać, że 400 metrów długości to wielkość statku kontenrowca najnowszej generacji. czyli tak jakby kontenerowiec sobie leciał-@@@-Lem to opisał w 1965 w Opowiadaniu Pirxa ;)-@@@-Taki fascynujący news, a wy i tak w komentarzach musieliście to spie...ć pisząc o polityce. Żenujące.-@@@-Co to za dzika i niechrześcijańska nazwa?? Powinien nazywać się Twardowski i basta. My Polcy i Polaki tak mówimy. Słyszycie !!!? A jak kosmici przylecom to oczywiście do Polski a nie do jakiegoś tam USA. My zapraszamy i ugościm chlebem i solom jak przystało: narodowo i chrześcijańsko."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25160636,krzystek-zapowiadal-lzejsze-tornistry-jak-spelnia-wyborcza.html",Kandydat Piotr Krzystek zapowiadał lżejsze tornistry. Jak spełnia wyborczą obietnicę,"Zakup dodatkowego kompletu podręczników dla uczniów podstawówek obiecał podczas samorządowej kampanii wyborczej prezydent Szczecina Piotr Krzystek. Wszystko po to, by dzieci nie musiały targać kilogramowych ciężarów.","W październiku 2018 r. Piotr Krzystek zaznaczył, że projekt „Lżejszy plecak” to „wyzwanie na początek nowej kadencji”. Zaprezentował wyładowany i ważący 10 kilogramów tornister córki swojego kolegi i zapowiedział, że od początku nowego roku, czyli od roku 2019, do wszystkich uczniów szczecińskich szkół podstawowych zaczną stopniowo docierać dodatkowe komplety podręczników. W ten sposób jeden komplet będzie w szkole, drugi w domu.
Krzystek zapowiedział, że program wejdzie w życie, jak wygra wybory. Wygrał.","16. 10. 2018. Na wyborczej konferencji Piotr Krzystek zapowiada, że jak ponownie zostanie prezydentem, to miasto kupi drugi komplet podręczników, by uczniowie nie musieli targać ciężkich tornistrów (CEZARY ASZKIELOWICZ)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,15044928,Prezydent_Ukrainy_wyznaczyl_cene_gazu_z_Rosji.html",Prezydent Ukrainy wyznaczył cenę gazu z Rosji,"8
Ukraina powinna płacić maksymalnie 300 dol. za 1000 m sześc. rosyjskiego gazu, o jedną czwartą taniej niż dziś - powiedział w środę prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz.","- Średnia europejska cena gazu powinna wynieść około 370 dol. Od tego można odliczyć ok. 70 dol. za koszty transportu. I w ten sposób 300 dol. powinna wynieść maksymalna cena za gaz dla Ukrainy, mówiąc o cenie rynkowej, europejskiej. A dla nas ta cena wynosi 510 dol. - powiedział w środę Janukowycz w wywiadzie dla ukraińskich stacji telewizyjnych. Jego słowa cytowała agencja Finmarket.

Faktycznie Ukraina płaci teraz 410 dol. za 1000 m sześc. rosyjskiego gazu, gdyż do ceny surowca Rosja nie dolicza 100 dol. cła eksportowego. Tą ulgą podatkową Rosja płaci Ukrainie za dzierżawę baz wojennych dla Floty Czarnomorskiej zgodnie z porozumieniem zawartym w kwietniu 2010 r. w Charkowie.",,"Prezes pojedzie do Kijowa i tam wyznaczy Putinowi cenę za gaz 50 dolców. I to Putin ma płacić!-@@@-Janukowycz to może sobie wyznaczyć którą drogą pójdzie do kibla.-@@@-Ukraina-panna na wydaniu , kto da wiecej tego bedzie. Rosja w zasadzie moze dac tylko tani gaz. Czy to jest warte tego by zrezygnowac z UE?-@@@-Moim skromnym zdaniem, Ukraina może kompletnie nic nie płacić za gaz. Jeśli znajdzie swój własny. Ale zaznaczam, że nie jestem ekonomistą kapitalizmu i mogę się mylić.-@@@-na całe szczęście u nas przytomnie Pawlak podpisał umowy do 2030, to nas straszyć przykręcaniem kurka nie mogą.-@@@-Janukowycz cierpi chyba na poważne rozdwojenie jaźni. Z jednej strony rezygnuje z umowy stowarzyszeniowej z UE, skazując się de facto na uzależnienie od Rosji, a z drugiej skarży się, że go wujcio Putin na gazie skubie..."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15304425,Smieci_w_dol__Od_marca_zaplacimy_mniej_za_odbior_odpadow.html",Śmieci w dół. Od marca zapłacimy mniej za odbiór odpadów w Białymstoku,"0
Dobra wiadomość - od marca ceny za śmieci pójdą w dół. Mamy płacić o około 25 proc. mniej niż teraz. Radni nowe stawki przyjęli jednogłośnie.","Oczywiście nie obyło się bez niespodzianek i wyciągania nowych stawek ""z rękawa"". Założenie było takie, że obowiązujące dziś kwoty - są to 19, 35 i 45 zł (przy segregacji odpadów, w mieszkaniach o powierzchni do 40, do 80 i powyżej 80 m kw.) - miałyby być obniżone odpowiednio do 15, 28 i 36 zł. Takie kwoty znalazły się w projekcie uchwały, który trafił na sesję. Ale właściwie od razu prezydent Tadeusz Truskolaski zaproponował autopoprawkę obniżającą je jeszcze bardziej - do odpowiednio 14, 26 i 34 zł.",Wysypisko w Hryniewiczach (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17898526,Zamknieta_przez_rosyjskich_urzednikow_krymsko_tatarska.html","Zamknięta przez rosyjskich urzędników krymsko-tatarska telewizja wznawia działalność. Będzie udawać, że... nie jest telewizją","2
Krymsko-tatarski kanał ATR, który przestał działać na początku kwietnia, zaczął nadawać w internecie jako ?projekt internetowy?. Wcześniej został zamknięty, bo Roskomnadzor - rosyjska służba nadzorująca media - odmówiła mu rejestracji.","Jak informuje rosyjski oddział BBC, wiadomości i reportaże dziennikarzy można oglądać na stronie internetowej ATR oraz na stronie gazety ""15 Minut"", która wchodzi w skład holdingu ATR.

""1 kwietnia kanał ATR był zmuszony wstrzymać nadawanie, ale nie pracę. Dziennikarze właśnie kończą pracę nad cyklem 'Dzieci Wojny' oraz filmami dokumentalnymi poświęconymi tragicznym wydarzeniom z 18 maja 1944 r. - deportacji Tatarów krymskich. Poza tym redakcja powraca do swoich codziennych zadań - robienia wiadomości i reportaży - napisał na Facebooku redaktor ATR Roman Spiridonow.",Telewizja ATR wznawia działalność... pod przykrywką gazety,"A nie moglibyście po prostu przenieść siedziby o 30 km, na tereny nieokupowanej Ukrainy, i nadawać z tego terenu, z satelity, w Internecie itd?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1567372.html","Łukaszenko zdymisjonował rząd, bo ten nie zapłacił kołchozom","0
Za długi wobec producentów mleka i mięsa Aleksander Łukaszenko zdymisjonował w czwartek szefa rządu, wicepremiera, ministra rolnictwa i szefa państwowego koncernu spożywczego. Za fałszowanie sprawozdań przeznaczonych dla prezydenta ma zostać wszczęte wiele postępowań karnych","- Nie udaje się debiurokratyzacja aparatu władzy, ma miejsce niewypłacanie pensji oraz fałszowanie i przekłamywanie danych. Nie daje to nadziei, że rząd będzie efektywnym sztabem gospodarczym - wyjaśnił prezydent. Z posadami pożegnali się najbardziej winni: premier Hienadź Nawicki, jego zastępca Aleksander Papkou, minister rolnictwa Michaił Rusy oraz szef centrali spożywczej Biełdziarżharczpram Anatolij Kuźma. Obowiązki premiera ma pełnić jego pierwszy zastępca Siarhiej Sidorski.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18427600,nigel-kennedy-w-olsztyn-koncert-przeniesiony-do-uranii.html",Nigel Kennedy w Olsztynie. Koncert przeniesiony do Uranii,"0
W sobotę przed południem organizator Olsztyńskiego Lata Artystycznego - Miejski Ośrodek Kultury - przesłał do mediów komunikat, w którym poinformował o ważnej zmianie niedzielnego koncertu.","W związku z prognozowanym na niedzielny wieczór gwałtownym ochłodzeniem (temperatura może spaść nawet do 10 st.), co uniemożliwia artyście, który jest jedną z największych gwiazd tego lata w Olsztynie, i jego zespołowi występ w plenerze, organizator koncertu, Miejski Ośrodek Kultury, powiadomił, że odbędzie się on w olsztyńskiej hali widowiskowo-sportowej Urania przy al. Piłsudskiego.

Z powodu tych przenosin zmieniła się także godzina koncertu. Odbędzie się o 21.30, przy czym wejścia do Uranii zostaną otwarte o godz. 20.",Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19724011,lokowka-wyginanie-wlosow-historia-przedmiotu.html",Lokówka: wyginanie włosów. Historia przedmiotu,"4
Pierwsza lokówka składała się z grubego pręta i dopasowanej do niego rynienki. Nagrzewano ją nad palnikiem gazowym, a fryzjer upewniał się, czy nie jest za gorąca, przykładając biały papier - jeśli nie zmienił koloru, była zbyt zimna, jeśli poczerniał - za gorąca.","Żeby na ondulacji zarobić wielkie pieniądze, potrzebny był pomysł. Dowodzi tego kariera paryskiego fryzjera Marcela Grateau (1852-1936), który zaczynał w małym saloniku, a umarł jako milioner, właściciel zamku w Normandii i 500 akrów (ok. 200 ha) ziemi. Do historii fryzjerstwa weszły wymyślone przez niego fale - tzw. ondulacja marcelowska - modne przez niemal 60 lat. Wyciskał je za pomocą specjalnego żelazka będącego prototypem współczesnej lokówki.

Grateau zaczynał w latach 70. XIX w. w małym zakładzie fryzjerskim w paryskiej dzielnicy Montmartre wśród niezamożnej klienteli. Aby doskonalić swój pomysł na nową fryzurę, potrzebował ochotniczek, więc czesał je za darmo, także prostytutki. Wiele lat później za wizytę żądał 500 franków, podczas gdy konkurenci 10-20.","Marcel Grateau (1852-1936) zwany 'aniołem ondulacji'. Gdy na swoim 'żelazku do włosów' zarobił milion franków, zrezygnował z pracy i przeniósł się do swej posiadłości w Normandii. (Fot. Wikimedia Commons)","""500 akrów ziemi"" Jakich karów? Nie można po ludzku? Podejrzewam, że to skopiowane z angielskojęzycznego tekstu, którego autorowi chciało się przeliczyć jednostki metryczne, używane we Francji na angielskie dziwactwo.-@@@-Mam taką lokówkę,pewnie ma ze 100 lat:)-@@@-Ucieszył mnie ten zgrabnie skompilowany artykuł. Dziękuję. Warto przypominać historie i losy przedmiotów, szczególnie w naszych czasach, ale to osobny problem. Pozwalam sobie na drobne uzupełnienie dla ciekawych: Profesjonaliści używali kilku lokówek (żelazek fryzjerskich) nie tylko po to, żeby zyskać na czasie (jedną pracowali, druga już się grzała), ale też różnych rozmiarów, bo pręt mógł mieć od kilku milimetrów do nawet kilkunastu średnicy. Narzędzia przez długie buły ręcznie kute, stąd miały przybliżona kalibrację. ""Znęcano się"" nad włosami nie tylko pod dyktando panującej mody, ale również odtwarzając modę dawną, często ogromnie wymagającą w formie. Lokówka była narzędziem dla teatralnego fryzjera-perukarza, była i jest (już modyfikowana) niezbędna w pracy charakteryzatora filmowego. Słowo należy sie podgrzewaniu ""żelazek"". Tu niezastąpiony był specjalny palnik spirytusowy, którego konstrukcja umożliwiała podgrzewanie na pewnej długości i wygodne oparcie dla narzędzia. Tak powstał palnik w formie zgrabnego i poręcznego pudełeczka z blachy, którego wieczko przytwierdzone po krótszym boku na zawiasach spełniało dwie ważne funkcje - zamknięte chroniło przed parowaniem spirytusu podczas przerw w pracy i, co najważniejsze, rozwiązywało problem gaszenia, bo wystarczyło tylko wieczko zatrzasnąć. Niestety nie znalazłem odpowiedniego obrazka w internecie. O wąchaniu lokówki, które wprawnemu fachowcowi pozwalało ocenić jej temperaturę, możemy mówić tylko nieco metaforycznie. Nie o zapach chodziło ale sprawdzanie powonieniem temperatury powietrza możliwie blisko źródła ciepła. Taka bezkontaktowa metoda, zapożyczona z dawnej tradycji kucia metalowych precjozów, była dużo bardziej elegancka, niż przypalenie czegoś, np. papieru czy odciętych włosów, co dawało niemiłosierny smród."
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1518137.html",Nowa publikacja IPN,0,"""Stan wojenny w Polsce 1981-1983"" to tytuł nowej publikacji Instytutu Pamięci Narodowej w serii ""Monografie"". Potężna, 800-stronicowa książka nie jest pierwszą publikacją instytutu na temat stanu wojennego, ale po raz pierwszy materiał jest tak obszerny. Autorzy przeanalizowali mnóstwo źródeł dotychczas niewykorzystanych bądź wykorzystanych tylko w niewielkim stopniu: meldunki z terenu do MSW, akta spraw karnych z tego okresu etc. Po raz pierwszy też bodaj znalazł się w książce opis przebiegu akcji ""Jodła"" na Suwalszczyźnie i ziemi łomżyńskiej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4522260.html",VI Podgórskie Dni Otwartych Drzwi,"0
?Ludzie gościńca. Wędrowcy, pielgrzymi, tułacze? 28 - 30 września 2007","Zapraszamy do odbycia kolejnej WĘDRÓWKI w głąb historii Podgórza. Bądźmy badaczami - wędrowcami, zmierzającymi bezustannie do odkrywania nowych i niezwykłych podgórskich tajemnic. Niech jednym z naszych traktów będzie rzeka - Wisła - trakt barek, galarów i szkut. Posłuchajmy o przygodach niestrudzonych ludzi drogi, poznajmy podgórską historię podróży wielickiej soli i jako poszukiwacze prawdy zmierzmy się z legendą wędrowca z podgórskiego herbu.

A na szlaku tej podgórskiej przygody spotka nas zapewne wiele niespodzianek... Udział we wszystkich imprezach jest bezpłatny.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24106893,pozegnanie-lupaszki-kontrowersyjny-patron-nie-bedzie-mial.html","Pożegnanie ""Łupaszki"". Kontrowersyjny patron nie będzie miał swojej ulicy","Zamiast łączyć, dzieli. Kontrowersyjny patron zniknie z osiedla Skorupy. Chce tego i prezydent, i nowi radni z Forum Mniejszości Podlasia.","„Łupaszkę” jako patrona ulicy zawdzięczamy Tomaszowi Madrasowi z Prawa i Sprawiedliwości (to on referował projekt uchwały, dzięki której „Łupaszko” został patronem) oraz jego partyjnym koleżankom i kolegom. Mówiąc o zasługach Zygmunta Szendzielarza, radny zapomniał o jego mrocznej stronie. Z jednej strony był dowódcą 5. Wileńskiej Brygady Armii Krajowej. Z drugiej – ma na koncie zbrodnie dokonane na Litwie oraz na terenie Podlasia. Chodzi o Dubinki na Wileńszczyźnie czy Potokę niedaleko Białegostoku. Historyk Paweł Rokicki w swych publikacjach wydawanych przez IPN udowodnił, że z jego rozkazu zabito blisko 70 osób. Trzy czwarte z tej liczby to kobiety i dzieci.",Napisy: zbrodniarz i morderca pojawiły się na ulicy Łupaszki w Białymstoku (Czytelnik),"nareszcie , tylko dlaczego na wiosnę a nie teraz?-@@@-Wyklac ich na zawsze wygumowac z histori byli sa i beda bandytami-@@@-Bandyci popieraja bandytow-@@@-Wreszcie-@@@-Gość, który z premedytacją mordował dzieci i cywilów, nie może być patronem niczego."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8468312,O_co_pytal_w_urzedach_dociekliwy_pan_Sprzega_.html",O co pytał w urzędach dociekliwy pan Sprzęga?,"0
Każdy obywatel ma prawo pytać, jak działają urzędy, a te mają obowiązek odpowiadać. Pozarządowe Centrum Dostępu do Informacji Publicznej chciało sprawdzić, jak to wygląda w praktyce, i poddało prowokacji m.in. magistrat i Starostwo Powiatowe w Radomiu. Jak się spisały te instytucje?","By sprawdzić, czy obywatele mają faktycznie zagwarantowane ustawą prawo do informacji publicznej, centrum wysłało zapytania do ponad 400 instytucji w blisko 100 miastach Polski. Podpisywały się pod nimi dwie prywatne fikcyjne osoby. Najwięcej odpowiedzi przychodziło ze starostw powiatowych i urzędów miast - zgodnie z prawem zareagowało 40 proc. pytanych urzędów. W szpitalach było znacznie gorzej, ale niechlubny rekord należy do szkół. Na wysłany listem poleconym wniosek o udostępnienie informacji właściwie zareagowało tylko 7 proc. z nich.

W Radomiu centrum wysłało e-maile do urzędu miasta i starostwa powiatowego. Jak się okazuje, obie instytucje spisały się bardzo dobrze i odpowiedziały na zapytania dociekliwego fikcyjnego obywatela Arkadiusza Sprzęgi.

O co pytał Sprzęga w radomskim magistracie? ""Czy (i którzy) przedstawiciele najwyższych władz miasta dysponują służbowymi samochodami osobowymi i czy mogą wykorzystywać je do celów prywatnych, np. weekendowych wyjazdów po zakupy, do kościoła bądź na urlop (...)?"". Biuro administracyjno-gospodarcze w ciągu trzech dni napisało do pana Sprzęgi, że ""na stanie znajduje się sześć samochodów"", są do dyspozycji każdego pracownika niezależnie od zajmowanego stanowiska, a zasady ich wykorzystywania są dostępne w Biuletynie Informacji Publicznej.

- Odpowiadamy na wszystkie pytania, chociaż zdajemy sobie sprawę, że nie zawsze odpowiedzi satysfakcjonują nadawców. Dzieje się tak szczególnie wtedy, gdy odsyłamy kogoś do BIP, aby nie powtarzać danych informacji - mówi Rafał Czajkowski, sekretarz miasta. Dodaje, że do urzędu nie przychodzi zbyt wiele zapytań, częściej zdarzają się propozycje współpracy bądź donosy od ""uczciwych mieszkańców"". - Zdarzają się też e-maile z zagranicy, w których młodzi kolekcjonerzy gadżetów proszą nas np. o materiały promocyjne miasta - informuje Czajkowski.

W starostwie obywatel Sprzęga chciał się dowiedzieć, czy w tym roku członkowie władz powiatu odbywali służbowe podróże zagraniczne. ""Jeśli tak, to byłbym wdzięczny za wskazanie miejsca, gdzie mógłbym znaleźć informację na temat celu wyjazdu oraz jego kosztów. Jednocześnie prosiłbym o udostępnienie drogą mailową kosztorysu/rozliczenia ww. wyjazdu"" - napisał.

E-mailem otrzymał odpowiedź, że członkowie władz powiatu uczestniczyli m.in. w wyjeździe na Litwę, informację o dokładnym planie wyprawy oraz kosztach podróży (ponad 4 tys. zł).

Podobnych zapytań w starostwie też nie ma wiele. Od czerwca bieżącego roku, czyli od czasu, kiedy starosta kazał archiwizować wszystkie zapytania, było ich zaledwie pięć. - Mieszkańcy chcieli wiedzieć, jakie remonty przeprowadzono w budynkach starostwa, interesował ich podpis elektroniczny - mówi Marek Oleszczuk, rzecznik starostwa. - Był też jeden pan, który chciał otworzyć firmę diagnostyczno-naprawczą i potrzebna mu była informacja, ile w powiecie jest zarejestrowanych pojazdów - dodaje. W starostwie spodziewają się, że zapytań może być więcej przed wyborami samorządowymi.

Szymon Ossowski, ekspert Pozarządowego Centrum Dostępu do Informacji Publicznej, przypomina, że w urzędach pytać można o wszystko. Podaje ekstremalny przykład. - Nawet jeśli w danej instytucji pytamy urzędnika, w którym pokoju można coś załatwić, a celowo nie otrzymamy takiej odpowiedzi, jest to utrudnianie dostępu do informacji publicznej - tłumaczy.

Co można zrobić, gdy nie otrzymamy odpowiedzi na nasze zapytanie w wyznaczonym terminie? Można napisać skargę, pójść do sądu administracyjnego bądź poinformować prokuraturę. Za tego typu zachowanie urzędnikowi grozi kara grzywny i pozbawienia wolności do roku.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,875577.html",Dzień Uchodźcy na Agrykoli,"0
Wielki festyn poświęcony uchodźcom odbędzie się w niedzielę (16 czerwca) o godz. 12 na Agrykoli.","Agrykola zamieni się w tę niedzielę (16.06) w najbardziej przyjazne miejsce w Warszawie. Odbędzie się tu ósma edycja festiwalu tolerancji i zrozumienia, czyli Dnia Uchodźcy.

Od południa do godz. 22. będzie można za darmo oglądać występy i popisy artystów i tancerzy, w tym pokaz tańca dzieci z Czeczenii, pokaz tańca flamenco, latino, salsa, Przyjaciół Świata (uchodźcy afrykańscy), Drum Freaks (zespół Milo Kurtisa), K.A.S.Y. (w zupełnie nowym projekcie), Solidarity (uchodźcy afrykańscy), Sarakina (muzyka bułgarska), Jerba Mate, capoeira (pokaz tańca/sztuki walki z Brazylii), duetu Mazurkiewicz - Gholamy, Kapeli ze Wsi Warszawa, WZ Orkiestry (Białoruś), Rzepczyna, Tam Tam Projectu, projektu Arabski Pępek, Teatru Plastycznego ""Makata"". Poza tym będzie można spróbować egzotycznej kuchni oraz odwiedzić kramiki z literaturą i muzyką.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24032575,zadziwiajaca-polityka-migracyjna-pis.html",Zadziwiająca polityka migracyjna PiS,"Wiceminister rozwoju Paweł Chorąży wyleciał z rządu, bo powiedział rzecz banalną i oczywistą: że bez imigrantów w Polsce zabraknie rąk do pracy i nie uda się utrzymać wzrostu gospodarczego. Zresztą napływ imigrantów już trwa i nie rodzi problemów.","W polskim konsulacie w New Delhi nie zamykają się drzwi, a kilku konsulów ledwo nadąża z wystawianiem wiz. Chętni do pracy w Polsce, gdzie brak pracowników staje się coraz poważniejszym problemem, zgłaszają się tysiącami. Nie tylko Hindusi, ale również obywatele Nepalu. Tym ostatnim w zeszłym roku wystawiono aż 7 tys. pozwoleń na pracę. W pierwszym półroczu 2018 r. już 9 tys.
7 tys. to liczba symboliczna. Właśnie tylu syryjskich uchodźców, którzy znaleźli schronienie w Grecji i we Włoszech, we wrześniu 2015 r. po ostrych targach zgodził się przyjąć rząd Ewy Kopacz. Podczas trwającej wówczas kampanii wyborczej Prawo i Sprawiedliwość natychmiast wykorzystało sytuację i zaczęło straszyć Polaków uchodźcami. Była mowa o muzułmańskiej inwazji, o terroryzmie. Jarosław Kaczyński, czerpiąc ze wzorców najgorszego sortu, przestrzegał przed epidemiami, bo uchodźcy mogą przenosić pasożyty i choroby. Ostatecznie rząd PiS zdecydował, że nie będzie respektować zobowiązań poprzedników i nie przyjmie nikogo. Antyimigrancka retoryka i wmawianie wyborcom, że Polska to oblegana przez muzułmanów chrześcijańska twierdza, pozostają do dziś – choć kryzys migracyjny dawno się zakończył – fundamentem partyjnej ideologii.",Pochodzący z Azji pracownik Uber Eats na ulicach Warszawy. (Stefan Maszewski/REPORTER / STEFAN MASZEWSKI/REPORTER),"Oj, nie ma to jak odwracanie kota ogonem, drogi Autorze. Co innego bowiem ""uchodźca"" utrzymywany przez Skarb Państwa, co innego gastarbeiter, przyjeżdżający do konkretnej firmy do pracy. Co innego buddysta czy hinduista z Wietnamu, Nepalu, czy Indii, czy nawet muzułmanin z Bangladeszu, a co innego Arab z nasączonego ideologią wahabicką Bliskiego Wschodu.Nie jest też prawdą, że cudzoziemcy nie sprawiają kłopotów, po prostu statystyki tego rodzaju nie są prowadzone, ani ujawniane, ale cudzoziemcy są bardzo częstym gościem sądowych wokand.
A co do rzekomego prawa swobodnej migracji i korzyści, to azjatyckie tygrysy bynajmniej nie spieszą się do przyjmowania migrantów i im to nie szkodzi. USA też postawiły na selektywną imigrację. Zaś Francja, która w ciągu XXw. przyjęła najwięcej muzułmanów, od 10 lat pogrążona jest w gospodarczej stagnacji. Anglia, Francja i Niemcy są przykładami krajów, które pomimo ogromnego wysiłku nie potrafiły zintegrować muzułmanów. Pisanie zaś, że my nauczymy się na ich błędach i zrobimy to lepiej jest niepoważne. Ani nie mamy takich pieniędzy, ani możliwości, ani chęci. Zresztą, przykład Cyganów i Żydów, którzy żyją w Europie od setek lat i dalej zachowali swoją odmienność pokazuje, że możliwości asymilacji społeczności azjatyckich w Europie są ograniczone.-@@@-PiS nie ""odkrywa"" prawdy. Raczej szykanuje takich, którzy nie chcą kłamać.-@@@-Niech to będzie migracja kontrolowana przez odpowiednie służby aby polscy krwiopijcy nie tworzyli obozów pracy dla tych biednych ludzi. Za mało się o tym problemie mówi. A źle się dzieje. Polscy biznesmeni są bezwzględni, zero empatii. Spotkałam 2 lata temu uciekinierkę z takiego obozu pracy, Koreankę z płn Korei. Byłam przerażona wyglądem tej kobiety, chciałam Jej pomóc, ale bała się mnie, nie wierzyła w moje dobre intencje. Nie mogę o tym zapomnieć.-@@@-W Indiach mieszka 172 mln muzułmanów, pewnie niejeden z dostawców Uber eats w Polsce wyznaje tą religię-@@@-Jak zwykle wszystko p. Wieliński wrzucił do jednego worka, wymieszał i wyprodukował coś, czego w zasadzie nie da się strawić.

1. Porównywanie imigracji np. z Indii a imigracji np. z Afryki to głupota pierwszej wody, ale w postępowej Wyborczej nie dziwi. Hindusi chcą i umieją pracować, a zatem są dla nas wartością dodaną.

2. Od lat mamy duże skupiska imigrantów, np. samych Wietnamczyków mamy pod Warszawą kilakdziesiąt tysięcy.

3. Mityczne siedem tysięcy to początek, później jest łączenie rodzin, później jest niekontrolowany napływ - przećiwczone np. we Francji, gdzie na jeden paszport przywozi się do kilkudzisięciu nowych imigrantów. Rozumiem, że przeoczenie tego faktu to wypadek przy pracy.

4. Syryjczyków powinniśmy przyjmować praktycznie en bloc, ponieważ spora część z nich to chrześcijanie, a zatem są w stanie szybko (i realnie) się asymilować.

5. Nie da się korzystać z doświadczeń np. Niemiec i trzeba być ciężkim idiotą, żeby napisać o uczeniu się na ich błędach.

6. Gdyby nie ok. 2 milionów Ukraińców, to polska gospodarka znajdowałaby się w głębokim kryzysie, dlatego też pisanie, że nie korzystamy z imigracji to zwykłe i prostacie kłamstwo, ale akurat w przypadku p. Wielińskiego - nagminne.

Twarde i radykalne podejście PiS wobec próby narzucenia nam automatycznego przydziału imigrantów było niestety słuszne.-@@@-Strasznie tendencyjny artykuł. Z Nepalu nie przyjadą ukryci terroryści. Z Syrii i Libii owszem. Szkoda czasu na czytanie. Poza tym ludzie z inną kulturą, sfrustrowani, są podatni na pranie mózgu. Jak chcemy mieć betonowe blokady we wszystkich polskich miastach to zapraszajmy kogo popadnie. Akurat twarde stanowisko PiS w sprawie migracji to jedyna zaleta tych rządów, bo innych nie ma. A ja nie mam ochoty mówić... a nie mówiłem, ani zastanawiać się, czy z dzieckiem mogę pochodzić po rynku bo jakiś idiota nie zamierza wszystkich porozjeżdżać-@@@-Dlaczego autor nie powołał się na źródło, czyli artykuł z najnowszej ""Polityki"", ""Imigranta przyjmę od zaraz"" Agnieszki Sowy? Przecież to autentyczna zżyna"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,821084.html",Prareferendum europejskie w Zachodniopomorskiem,"0
We wtorek w godz. 12-16 w całym kraju odbędzie się rozgrzewka przed referendum w sprawie wejścia Polski do Unii Europejskiej. W naszym województwie urny do głosowania będą stać w kilkunastu punktach","Głosowanie odbędzie się w ramach akcji ""Prareferendum europejskie"". Urny, do których będzie można wrzucić kartkę z odpowiedzią na pytanie ""Czy jesteś za przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej?"", będą rozmieszczone w różnych miastach województwa. Głosowanie jest anonimowe. Organizatorem akcji jest Unia Wolności i młodzieżówka tej partii - Stowarzyszenie ""Młode Centrum"".

W Szczecinie będzie można głosować na pl. Żołnierza Polskiego, przy Bramie Portowej, na pasażu Bogusława, ul.Wilczej i w pawilonach Helios na prawobrzeżu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24057316,widzew-chce-zbudowac-na-starcie-akademie-pilkarska-ale-nie.html",Widzew chce zbudować na Starcie akademię piłkarską. Ale nie tylko. Ambitne plany,"Stowarzyszenie RTS Widzew Łódź, właściciel spółki akcyjnej Widzew Łódź, opublikowało list intencyjny. Na terenach Startu chce zbudować ośrodek sportowy dla profesjonalistów i mieszkańców Łodzi","List to odpowiedź na poniedziałkową konferencję prasową prezydent Hanny Zdanowskiej, która ogłosiła, że na Starcie miasto chce zbudować ośrodek sportowo-rekreacyjny. Chodzi o 12-hektarowy teren. Mają tam powstać m.in. boisko, hotel, centrum konferencyjne, basen, korty tenisowe i ścianka wspinaczkowa. Szybko zareagował Widzew, który chce wziąć w tej inwestycji udział.
„Widzew wyraża intencję uczestniczenia w przygotowaniu koncepcji zagospodarowania obecnych terenów Startu oraz wystąpienia jako podmiot prywatny realizujący inwestycję, z jednoczesną możliwością uczestniczenia w projekcie jeszcze jednego partnera” – napisali szefowie Stowarzyszenia RTS. Pod listem podpisali się prezes Tomasz Stamirowski i wiceprezes Remigiusz Brzeziński.
Czytaj także:
Widzew szuka nowych dochodów. Ambitne projekty
Oto treść listu:
„Pragniemy podkreślić, że mamy silne poszanowanie dla tradycji sportowych SKS Start Łódź. Jesteśmy otwarci na wspólne działania z osobami związanymi z tym klubem, a jednocześnie chcącymi odbudowywać to miejsce dla łódzkiego sportu.
Posiadamy spójną ideę funkcjonowania tego obiektu łączącą w sobie możliwości wykorzystania odnowionego ośrodka dla sportu profesjonalnego przy jednoczesnym udostępnieniu go wszystkim mieszkańcom naszej Łodzi.
Wkładem środowiska Widzewa Łódź byłoby zbudowanie na tym terenie najlepszej Akademii piłkarskiej w kraju, której przewagą byłaby lokalizacja na terenie dużego miasta, połączona z nowoczesnym zapleczem treningowym i zatrudnieniem najlepszych trenerów szkolących dzieci. Pozwoli to na zachowanie tradycji piłkarskich tego miejsca.
Chcemy, aby Akademia była jednym z tych miejsc, z których Łódź i łodzianie byliby dumni. Jesteśmy przekonani, że drogą wiodącą do tego celu jest przygotowanie nowoczesnej infrastruktury na miarę ośrodków z Manchesteru czy Dortmundu, z której korzystać będzie co najmniej 400 trenujących dzieci.
W ramach prac nad koncepcją zagospodarowania przedstawimy plan wkomponowania Akademii w teren Startu (projekt zaprezentowany przez UMŁ jest niewystarczający, jeśli chodzi o infrastrukturę dla sportu profesjonalnego) i nasz wkład w pozyskanie środków na odbudowę tego miejsca.
Nie widzimy problemu w tym, aby obiekt był wykorzystywany przez sekcje działające w ramach istniejącego SKS Start. Umożliwi to kontynuację wieloletnich tradycji sportowych tego ośrodka. Chcemy powrotu na teren Startu sekcji lekkoatletycznej i liczymy na poparcie środowiska lekkoatletów. Jesteśmy też otwarci na współpracę z sekcją rugby Budowlanych Łódź.
Oczywiście zadbamy, aby infrastruktura była jak najbardziej dostępna dla mieszkańców Łodzi. Jesteśmy zainteresowani rozbudową kortów, budową ścianek wspinaczkowych, boisk do koszykówki i siatkówki, jak również siłowni. Jednocześnie w naszej ocenie basen głębinowy bez towarzyszących mu dodatkowych atrakcji wodnych nie obroni się ekonomicznie. Jesteśmy więc otwarci na rozmowy w tym zakresie.
W ramach realizacji naszej koncepcji liczymy na wykorzystanie dla celów sportowych całych terenów klubu wraz z należącymi do miasta terenami przyległymi aż do ulicy Pojezierskiej. Chcemy, by przeznaczenie wskazanych terenów zostało odpowiednio ujęte w planach zagospodarowania przestrzennego naszego miasta.
Liczymy na wsparcie mieszkańców Bałut, osiedli Radogoszcz Zachód i Wschód – widzimy szansę bliskiej współpracy sportowej zarówno z mieszkańcami osiedli, jak i szkołami podstawowymi tam zlokalizowanymi. Dotyczy to również SP 55 z ulicy Mackiewicza słynącej z tradycji sportowych.
Liczymy na wsparcie w realizacji projektu całej widzewskiej społeczności, gdyż jest to ważny projekt dla rozwoju klubu i wszystkich, którzy pragną, by polskie kluby znowu odnosiły sukcesy na arenie międzynarodowej.
Liczymy na poparcie wszystkich startujących w wyborach i przyszłych władz miasta – gdyż sukces Widzewa będzie i ich sukcesem, sukcesem wszystkich mieszkańców Łodzi.
Projekt budowy Akademii Piłkarskiej traktujemy jako jeden z celów strategicznych dla rozwoju Widzewa i w jego realizację będzie aktywnie zaangażowane Stowarzyszenie Reaktywacji Tradycji Sportowych Widzewa. Chcemy dołożyć naszą kolejną cegiełkę w odbudowę sportowej tożsamości Łodzi i jej rewitalizacji.
Jesteśmy gotowi przystąpić do szczegółowych rozmów i odpowiednich działań niezwłocznie”>",Plan ośrodka sportowego na Starcie (umł),"nie lubię się przypird....ć ale wg wyliczeń na kilku potalach wydatki na tereny przy Łks ( Trybuna, hala sportowa mała, Arena, ośrodek minerska plus 3 trybuny itd ) to 546 mln zł a na tereny na Widzewie to 150 mln zł więc QRWA więcej szacunku dla mieszkanców ze wschodnie części Łodzi lamusy z UMŁ-@@@-A kto Widzewowi zabrania wykupić teren i zbudować co dusza zapragnie, a nie stale daj, daj.
Tu gospodarzem jest łódzki Start, a ci już z buciorami upapranymi w gnojówce. Kumple Miśka niech sobie w Koluszkach budują.-@@@-Brawo dla dzialaczy, oby sie udalo.-@@@-Ciekawe czy Widzew ma kasę na swoje pomysły? czy możę obiecuje licząc gorąco na wsparcie ze strony miasta-@@@-Basen musi być całoroczny a nie odkryty-@@@-Stowarzyszenie Widzewa udowodniło już, że potrafi imponująco efektywnie zarządzać projektami sportowymi. Klub, akademia, WidzewTV, sklep i produkty dedykowane robią ogromne wrażenie. Stowarzyszenie umiejętnie zarządza posiadanym kapitałem i dynamicznie się rozwija w oparciu o lokalne struktury. Na każdym kroku widać pasje i zaangażowanie ludzi tam pracujących. Mam nadzieje ze Widzew dostanie szanse na Starcie.-@@@-To by było dla mnie spełnienia marzeń. To ze Startu przyszli działacze na czele z Ludwikiem Sobolewskim by budować Wielki Widzew. Historia w piękny sposób zatoczyłaby koło i to teraz Widzew budowałby Wielki Start. Brawo!!!-@@@-Jest jeden problem: ja bym wolał, żeby tam było więcej boisk piłkarskich!
A tak już całkiem serio, to chyba i tak czeka nas wcześniej czy później zakup jakiejś konkretnej działki od miasta. I tam dopiero trzeba budować - bazę, stadion, boiska, całe zaplecze gospodarczo - biznesowe.

Niestety ale do momentu kiedy nie będziemy ""na swoim"" nic z tego nie będzie!"
"https://wyborcza.pl/7,75968,21173394,2017-nadzieja-w-polskim-szalenstwie.html",2017. Nadzieja w polskim szaleństwie,"Przez wieki byliśmy dobrzy w działaniach nieprzewidywalnych, mało rozsądnych, pełnych fantazji. Siedząc pod cudzą władzą, skłanialiśmy się ku buntom i przeróżnym formom nieposłuszeństwa. Może znów wywołamy Wiosnę Ludów?","Tuż przed przystąpieniem Polski do UE Zbyszek Bujak [jeden z przywódców „Solidarności”] zapytany przez zagranicznych dziennikarzy o to, „co wniesiemy jako naród do Wspólnoty”, zastanowił się chwilę i powiedział, że „szaleństwo”. W jego ustach nie zabrzmiało to ani sarkastycznie, ani szyderczo, raczej radośnie. Chodziło mu o naszą fantazję, inwencję, brawurę, skłonność do obrony wartości straconych, no i naszą nagłą spontaniczną solidarność, która czyni cuda. To znaczy czyniła.  ","Chaos w Sejmie: Marszałek wyklucza posła za kartkę 'Wolne Media', posłowie opozycji blokuja mównicę, PiS przenosi obrady do Sali Kolumnowej i uchwala budżet (prawdopodobnie bez wymaganego kworum), tysiące ludzi protestują pod Parlamentem... (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","""Posłuszeństwo, dyscyplina, wiara w wodza to raczej cechy naszych sąsiadów."" Dyscyplina to chyba tak, ale posluszenstwo i wiara w wodza to raczej cecha Polakow, tak mi sie wydaje. Na przyklad w Polsce jeszcze ludzie robia to co ksiadz mówi, takie posluszenstwo nie byloby mozliwe za granicy w Niemczech albo w Francji. Juz dawno temu butowali sie ludzie przeciwko kosciola. Nikt za granicy nie byloby mozliwe ze cala partia robi to co wodz mowi. (PiS Kaczysnki). Partia ma raczej wartosci i broni ich, model zycia na przyklad, wodz raczej ma sie do tego dostosowac zeby w partii przezyc. Za granicy raczej abstrakcyne wartosci jak konstytucje sa wazne, ale nie wodza. Nie przekona mi to co Pani (ktora normalnie bardzo szanuje) tu napisala.-@@@-Do wh2015 oraz leszczu: Jak widzicie cenzura Wyborczej usunęła naszą dyskusję. Czuję się dowartościowany - prawda w oczy kole?-@@@-Niestety, nie jesteśmy pod ""cudzą władzą"". Nie jesteśmy w takiej sytuacji, jak za PRL, kiedy gnębił nas rząd utrzymywany groźbą zbrojnej interwencji ZSRR. Jesteśmy w takiej sytuacji jak przyzwoici Niemcy w 1934: w kraju powstaje dyktatura z woli znacznej części naszego narodu. Nie tylko wielki strach, ale i wielki wstyd.-@@@-Proponuję jeszcze jedną formę obywatelskiego nieposłuszeństwa czyli akcje : WYPŁACAMY 1000ZŁ Z BANKU"" Tylko tak radykalna akcja możne coś zmienić , na klasyczne demonstracje pis-bolszewicy mają juz sposób - spokojnie przeczekać-@@@-Akurat na ziemiach polskich wiosna ludów średnio się udała.-@@@-Co ta Pani Profesor wygaduje! Przecież to właśnie pisowcy wściekli szaleją. Uczciwi Polacy chcą spokoju i więcej Rozumu którego nie będzie dopóki się tej wścieklizny pisowskiej nie pozamyka do obozów bo tam jest miejsce tej wredoty za jej zbrodnie-@@@-Prof. Środa: ""Ale i dziś w szaleństwie jest nadzieja.""...""Gdy posłowie opozycji zaczęli blokadę mównicy, sporo osób wysłało do mnie esemesy: „Nareszcie, coś zrobili, ruszyli głową!”. ""Sporo osób ..."" "" wszystkie tsy"" - Pani Środo - na szaleńców czekają psychiatrzy i miejsca odosobnienia! A artykulik, jak na osobę z tytułem profesorskim - dno! U Środy bez zmian - poziom równy, taki dla impotentów intelektualnych. Szkoda mi marnować czas na pisanie komentarza .... .-@@@-""Naród u szczytu sukcesów gospodarczych i demokratycznej stabilizacji wybiera sobie partię, która wszystko niszczy."" u Prof. Środy bez zmian :)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,9356706,Wit_Stwosz_z_Wilamowic.html",Wit Stwosz z Wilamowic,"0
Przez dwadzieścia lat rzeźbił niezwykły ołtarz. Zmarł zapomniany w domu opieki społecznej","""Dlaczego człowiek, który tak wiele zrobił dla Wilamowic, a zwłaszcza dla ich kościoła, musi przebywać w domu starców. (...) Jego przepiękne dzieła można zobaczyć w kościele w Wilamowicach. Czyżby parafii nie było stać, aby ten człowiek resztę życia spędził godnie i wśród tych, dla których pracował tyle lat?"" - napisała do ""Gazety"" czytelniczka z Wilamowic. Był 5 marca. Następnego dnia Kazimierz Danek nie żył. Zmarł w domu opieki społecznej na Żywiecczyźnie. Z dala od ukochanych Wilamowic i kościoła, który zawdzięcza mu sławę.",Trumna Kazimierza Danka przed dziełem jego życia (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16347610,Rocznice_jak_nalot_dywanowy.html",Rocznice jak nalot dywanowy,"0
Zachód żyje w cieniu setnej rocznicy wybuchu I wojny światowej i boi się nowej Wielkiej Wojny. Dlatego jest bierny wobec rosyjskiej agresji","Harold Macmillan, zapytany kiedyś, z czym miał jako brytyjski premier największy problem, odparł, jak pamiętamy: ""Wydarzenia, chłopcze, wydarzenia"". Czy zestrzelenie samolotu malezyjskich linii, lot MH17, najpewniej rakietą rosyjskiej produkcji, które spowodowało śmierć wszystkich 298 osób obecnych na pokładzie cywilnej maszyny, stanie się jednym z tych krytycznych momentów, które zmieniają historię? Czy zmusi to społeczność międzynarodową do przemyślenia roli Rosji w ukraińskim kryzysie, czy zmusi Rosję do zmiany polityki? Za wcześnie o tym orzekać.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20841179,a-fury-stoja-stoja-stoja-korwin-i-narodowcy-przeciwko.html","""A fury stoją, stoją, stoją..."" KORWiN i narodowcy przeciwko Jaśkowiakowi","44
- Hańba! Dymisja! - krzyczeli manifestanci. Protest przeciwko Jackowi Jaśkowiakowi, prezydentowi Poznania, zgromadził na placu Adama Mickiewicza ok. 80 osób.","""27 grudnia spałem do południa"", ""Jaśkowiak musi odejść"" - głosiły transparenty. Demonstrację przeciwko Jaśkowiakowi zorganizowali partia KORWiN i wielkopolscy narodowcy. - Nie przeszkadzają nam preferencje polityczne Jacka Jaśkowiaka ani jego preferencje seksualne, tylko to, że pan prezydent dzieli nasze miasto na równych i równiejszych - mówił Radosław Apicionek z partii KORWiN, nawiązując do wypowiedzi Jaśkowiaka z początku kadencji, w których prezydent zapowiadał zwężenie dróg dojazdowych do Poznania, by zachęcić mieszkańców podpoznańskich miejscowości do korzystania z komunikacji publicznej.



Uczestnicy protestu zarzucali Jaśkowiakowi, że 27 grudnia ub. roku, zamiast brać udział w rocznicy wybuchu powstania wielkopolskiego, wziął wolne i leżał w łóżku z żoną i wnuczką, czym pochwalił się na Facebooku. Trwający kilka lat remont Kaponiery zakończył pomalowaniem słupów na grafitowo, co - zdaniem manifestantów - sprawiło, że stały się one niewidoczne dla kierowców autobusów.

Demonstrującym przeszkadza, że Jaśkowiak sprzyja rowerzystom, ignorując potrzeby kierowców. Ironią losu było to, że właśnie w sobotę pusty zazwyczaj plac Adama Mickiewicza służył właśnie kierowcom. Zarząd Dróg Miejskich zgodził się na utworzenie tymczasowego parkingu z okazji Konkursu im. Wieniawskiego, przez co manifestanci mieli dla siebie mniej miejsca. Zdaniem Radosława Apicionka to kolejny przykład nieudolności Jaśkowiaka, który przecież mógł utworzyć parking gdzieś indziej.

- Jacek Jaśkowiak obraża to, co dla poznaniaków jest najważniejsze: Lecha Poznań - mówiła z kolei Joanna Wargin-Torchała z partii KORWiN. Wykonała pieśń na melodię ""Murów"" Jacka Kaczmarskiego: - Marsze Równości mamy tu, w naszym tęczowym Poznaniu. A fury stoją, stoją, stoją i kasę doją cały czas. Zerwij kajdany, pokaż, że biały też Polak, choć nie gej - śpiewała.","Pikieta przedstawicieli środowisk ultraprawicowych ( korwniniści , Zwiżzek Patriotyczny Wierni Polsce i narodowcy ) przeciwko Jackowi Jaśkowiakowi - prezydentowi Poznania . (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","No to sie usmialem, protestuja bo slupy pomalowane sa na szaro, prawica to jednak siegnela juz dna a naet 10 metrow nizej, protestuje partia ktora zmienila nazwe ale protestuje pod stara nazwa, 80 osob..kabaret-@@@-Kaczmarski w grobie zrobił przewrót w przód jak usłyszał zawodzenie tej artystki. Twarze uczestników inteligencją nie skażone.-@@@-Bardzo sympatyczna impreza przeciw pedałkowatemu nieudacznikowi...-@@@-Na placu Mickiewicza zebrało się 80 januszów-@@@-Ciekawe że Jaśkowiakowi zarzucają opłaty za postój w sobotę, które zostały wprowadzone za rządów ekipy Ryśka :D-@@@-Koorwinowcy i NRDowcy to, jak widzę, ginący gatunek. Chyba, że opatentują jak się rozmnażać bez kobiet. Sądząc po ich wyglądzie, metoda ta będzie się nazywała ""dziadorództwo"". Nakręcą o tym film pod tytułem ""SS-eksmisja"";-)-@@@-2005 – nikt nie kojarzy nazwy UPR, dlatego mamy 1%, więc startujemy w wyborach jako Platforma Janusza Korwin-Mikke. 2006 – nazwisko lidera w nazwie partii odstrasza wielu wyborców oraz utrudnia nawiązanie sojuszy, więc wracamy do nazwy UPR. 2009 – nikt nie kojarzy nazwy UPR, dlatego mamy 1%, więc reaktywujemy Platformę Janusza Korwin-Mikke. 2009 – nazwisko lidera w nazwie partii odstrasza wielu wyborców oraz utrudnia nawiązanie sojuszy, więc zmieniamy nazwę na Wolność i Praworządność. 2010 – Nikt nie kojarzy nazwy Wolność i Praworządność, dlatego mamy 1%, więc startujemy w wyborach jako Ruch Wyborców Janusza Korwin-Mikke. 2011 – nazwisko lidera w nazwie partii odstrasza wielu wyborców oraz utrudnia nawiązanie sojuszy, więc tworzymy Kongres Nowej Prawicy. 2011 – nikt nie kojarzy nazwy Kongres Nowej Prawicy, dlatego mamy 1%, więc startujemy w wyborach jako Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikke. 2011 – nazwisko lidera w nazwie partii odstrasza wielu wyborców oraz utrudnia nawiązanie sojuszy, więc wracamy do nazwy Kongres Nowej Prawicy. 2015 – pokłóciliśmy się z Kongresem Nowej Prawicy, więc zakładamy partię Korwin. 2016 – nazwisko lidera w nazwie partii odstrasza wielu wyborców oraz utrudnia nawiązanie sojuszy, więc tworzymy partię Wolność. 2017 – nikt nie kojarzy nazwy Wolność, dlatego mamy 1%, więc wracamy do nazwy Korwin.-@@@-Swoją drogą doborowa ekypa: Witzberg, Fraytag ... Polacy z dziada pradziada"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24820497,dzieki-unii-europejskiej-mozna-bylo-stworzyc-lepsze-miasto.html",Dzięki Unii Europejskiej można było stworzyć lepsze miasto,"- Poszanowanie prawa, świadomość konsekwencji demokratyzacji życia publicznego, solidaryzm społeczny. To wartości, które kształtują unijną codzienność - mówi Małgorzata Mańka-Szulik, prezydent Zabrza.","Przemysław Jedlecki: 15 lat temu Polska weszła do Unii Europejskiej. Jak bardzo pomogło to zmienić Zabrze?
Małgorzata Mańka-Szulik, prezydent Zabrza: Integracja europejska ułatwiła samorządom realizację planów rozwojowych. W Zabrzu również dzięki pozyskiwaniu funduszy unijnych mogliśmy urzeczywistniać wizję miasta przyjaznego mieszkańcom. Miasta, gdzie realizowane są kolejne inwestycje w infrastrukturę, mieszkania, drogi, medycynę, turystykę, szkolnictwo wyższe i oświatę publiczną. W centrum zainteresowania samorządu pozostają bowiem mieszkańcy. Zaspokajanie ich potrzeb stanowi dla nas najważniejsze zadanie. Dlatego wciąż konsekwentnie pozyskujemy środki zewnętrzne pozwalające sfinansować istotne dla społeczności lokalnej przedsięwzięcia. Aplikując o dofinansowanie unijne lub fundusze na ochronę środowiska naturalnego, w ostatnich latach mogliśmy przeprowadzić 445 projektów za 1,3 mld zł, które rzeczywiście zmieniły oblicze Zabrza.
Z czym jeszcze wiązało się wejście do Unii Europejskiej?
– Wejście do Unii Europejskiej otworzyło wiele drzwi, które wcześniej były zamknięte lub co najwyżej uchylone. Dziś już nie wszyscy pamiętają, jakie emocje budziła wśród Polaków możliwość włączenia kraju do Wspólnoty Europejskiej. Towarzyszyły nam ogromne nadzieje na rozwój poprzez włączenie w struktury unijne. Mało kto dysponował precyzyjnymi informacjami o konkretnych funduszach czy projektach, ale instynktownie czuliśmy, że stoimy przed niepowtarzalną szansą.
Pamiętamy dwudniowe referendum 7 i 8 czerwca 2003 roku, kiedy to blisko 80 proc. uczestników wyraziło aprobatę wobec integracji europejskiej, co przy prawie 60-proc. frekwencji ma swoje znaczenie.
Ludzie powszechnie liczyli na pozytywne zmiany w kraju, a w konsekwencji lepszą przyszłość dla swoich dzieci.
Część polityków mówi jednak, że UE to samo zło, że Bruksela wiąże ręce poszczególnym państwom. Co pani sądzi o takich postawach?
– Obecność w strukturach unijnych oznacza nie tylko możliwość sięgania po fundusze na rozwój. To również kwestia naszej tożsamości. Przed 1 maja 2004 roku bardzo chcieliśmy czuć się Europejczykami. Po tej dacie nasze odczucia zostały sformalizowane. Nie zapominajmy, że 15 lat temu wiązaliśmy z Unią Europejską też nadzieję na wskazanie właściwych rozwiązań problemów wewnętrznych. Nie wszystko w pełni się udało, ale bilans przekształceń trzeba ocenić jako korzystny.
Jakie wartości niesie ze sobą UE? Które są pani najbliższe?
– Poszanowanie prawa, świadomość konsekwencji demokratyzacji życia publicznego, solidaryzm społeczny. To wartości, które w sposób stabilny kształtują unijną codzienność. Ale cenne jest również otwarcie na wydarzenia w poszczególnych krajach członkowskich. I nie chodzi wyłączenie o kwestie polityczne czy gospodarcze…
Nawiązuje pani do nagrody ustanowionej przez Komisję Europejską i przyznawanej przez organizacje pozarządowe „Europa Nostra 2019”, którą w miniony wtorek otrzymało Zabrze?
GRZEGORZ CELEJEWSKI
– Zgadza się. Prestiżowym wyróżnieniem w dziedzinie europejskiego dziedzictwa kulturowego uhonorowana została rewitalizacja Kompleksu Sztolnia Królowa Luiza w Zabrzu. Oznacza to, że z perspektywy europejskiej dostrzeżono i nagrodzono nasze działania zmierzające do ocalenia, odrestaurowania i zaadaptowania obiektów poprzemysłowych dla nowych celów turystycznych, gospodarczych, edukacyjnych czy kulturalnych.
Ponad 200 mln zł pozyskanych ze źródeł zewnętrznych i budżetu miasta, a potem przeznaczonych na rewitalizację obiektów zabytkowych pozwoliło rozwinąć turystykę postindustrialną, z której Zabrze słynie obecnie w kraju i za granicą.
Zabytkowa Kopalnia Guido czy Sztolnia Królowa Luiza faktycznie zyskały międzynarodowe uznanie, co potwierdza liczba ponad 200 tys. turystów, którzy w ubiegłym roku odwiedzili nasze miasto.
Europejskie jury oceniało propozycje z wielu krajów. Co spowodowało, że nagrodzono właśnie Zabrze?
– W uzasadnieniu stwierdzono, że podobne do zabrzańskiej kopalni obiekty związane z górnictwem węgla kamiennego niestety tracą na znaczeniu, są zamykane, popadają w ruinę. A zachowanie dziedzictwa dawnych kopalń węgla kamiennego jest kluczowe dla przyszłych pokoleń jako istotny fragment historii nie tylko Polski, ale także Europy. Na Śląsku boleśnie odczuliśmy realizm tego sformułowania. Przecież w Zabrzu całkiem niedawno funkcjonowało kilka kopalń i innych zakładów przemysłu ciężkiego. Likwidacja miejsc pracy wpłynęła nie tylko na prosty wzrost bezrobocia, ale przede wszystkim na konieczność stworzenia alternatywnych form zatrudnienia w usługach, medycynie, turystyce czy innowacyjnym przemyśle nowych technologii. Efektem tego była redukcja bezrobocia z poziomu ponad 20 proc. do ok. 5 proc. Przykładem dobrych projektów aktywizacyjnych jest m.in. uzbrojona kosztem 65 mln zł zabrzańska podstrefa ekonomiczna grupująca już 23 firmy, które nabyły nieruchomości i prowadzą działalność, zatrudniając kolejnych pracowników i inwestując ok. 300 mln zł.
Przed nami wybory do Parlamentu Europejskiego. Kto powinien reprezentować Śląsk? Jacy powinni to być politycy?
– Niezależnie od reprezentacji partyjnej dobrze jest obdarzyć zaufaniem ludzi sprawdzonych, wiarygodnych i zorientowanych na pracę dla dobra publicznego. Format pożądanych kandydatów oddaje – moim zdaniem – były premier i przewodniczący Parlamentu Europejskiego prof. Jerzy Buzek, będący zarazem honorowym obywatelem Zabrza. Sięgając po postaci z innego miejsca sceny politycznej, wskazałabym na niegdysiejszą radną, posłankę, a dziś eurodeputowaną Jadwigę Wiśniewską czy posła i wiceministra Grzegorza Tobiszowskiego. Ze względu naorobek, zaangażowanie i osobisty autorytet poparcia udzielić można np. posiadającej bogate doświadczenie parlamentarne posłance Mirosławie Nykiel czy znanemu ze swych kompetencji eurodeputowanemu Janowi Olbrychtowi.
A czego pani od nich oczekuje?
– Przede wszystkim skuteczności. Myślę, że wszyscy oczekujemy, aby Polskę reprezentowali ludzie mający doświadczenie parlamentarne, znający specyfikę naszego regionu, rozumiejący problemy Śląska, a zarazem świadomi naszego potencjału. Ludzie, którzy chcą zrobić coś dla naszej małej ojczyzny, a jednocześnie rozumieją znaczenie pracy dla dobra wspólnego.",Prezydent Zabrza Małgorzata Mańka-Szulik podczas debaty z mieszkańcami na temat przyszłości strefy ekonomicznej (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Mańka -Szulik bije się z Morawwieckim o palmę pierwszeństwa w kłamstwach i konfabulacyjnych wypowiedziach o rzekomych sukcesach??!!
Chyba mieszkamy w różnych miastach o nazwie Zabrze?!! Mieszkam w Zabrzu od 1968 roku ( minęło 51 lat !1) i takiej degrengolady miasta, jaka następuje za kadencji prezydenckiej tej nauczycielki z Kończyc, trudno sobie było wyobrazić!! Szlag człowieka trafia , kiedy czytam o ""trosce"" urzędników miasta i osobistej - prezydentki! - łgarstwo i morawiecczyzna !! Zapraszam dziennikarzy , zainteresowanych opisywaniem rzekomych sukcesów obecnej ekipy prezydenckiej, na osiedla - Kopernika, Kotarbińskiego, do Maciejowa i dla porównania ""dokonań"" (???) do Kończyc - dzielnicy prezydentki !! Zabrzem rządzi ""mafia"" dewelopperska. Dewelopperzy stanowią prawo i plany urbanistyczne, nie licząc się z prawami mieszkańcow osiedla!!
Policja urządza łapanki na pieszych, w tym seniorów, inwalidów , którzy przechodzą przez ulice poza pasami ( vide! - ulica Franciszkańsa !) , robią łapanki z alkomatami na kierowcow , zachowując się po chamsku ( osobisty przykład ) , w stylu prezydenckim - ""spieprzaj staruszku"". Zabrze stało się wielkim śmietnikiem - osiedla, ulice!! Dziurawe, wyboiste osiedlowe ulice , rozjechane pasy zieleni, chaos parkingowy ( gdzie straż miejska ?, i komu służy?Ciągi komunikacji pieszej nie do sforsowania dla osób niepełnosprawnych !1, dodatkowo zablokowane przez dziką zabudowę dewelopperską. To jest obraz fragmentów miasta, osiedli , w których zamieszkuje około 10 00o mieszkańców. Upadają małe , rodzinne sklepy, handel osiedlowy wypierany przez żabki, biedronki, lidle, aldi- ki. W Zabrzu istnieje wolnoamerykanka planistyczna - w budownictwie, handlu! . Placówek medycznych - poradni , przychodni POZ jest 2-3 krotnie mniej niż np. sklepów marketowych, stacji benzynowych. Publiczne miejsca parkingowe dla niepełnosprawnych są niedostępne ( np. os. Kotarbińskiego - jedno miejsce przy ulicy Franciszkańskiej ( nie uwzględniam miejsc przy marketach ). Prezydentura p. Mańki - Szulik to chude lata dla mieszkańców Zabrza , szczególnie dla nas - seniorów , niepełnosprawnych ( tu oddzielna karta to tzw. Powiatwowy zespól ds. orzekania o niepełnosprawności i jego kierownik ??!!). Zabrze przestało być miastem przyjaznym seniorom i ossobom niepełnosprawnym!!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24333989,pis-nie-odpuszcza-czaputowicz-tusk-nie-jest-reprezentantem.html",PiS nie odpuszcza. Czaputowicz: Tusk nie jest reprezentantem Polski. Ta kwestia powinna być wyjaśniona przez samego... Tuska,"- Warto, by dziennikarze zapytali, czyim reprezentantem on jest, jak doszło do tego wyboru - mówił w RMF FM minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz o szefie Rady Europejskiej Donaldzie Tusku.","Problem z wyborem Donalda Tuska na drugą kadencję przewodniczącego Rady Europejskiej PiS ma od początku. Polski rząd nie tylko jako jedyny sprzeciwiał się jego kandydaturze, ale też do końca walczył, by ją zablokować. - Nic bez nas, bez naszej zgody - podkreślała w Brukseli ówczesna premier Beata Szydło. Skończyło się słynnym wynikiem 27:1.
Od tego czasu przedstawiciele obozu władzy doszukują się u Tuska antypolskich działań. A to prezydent Andrzej Duda zarzuci mu, że nie reprezentuje polskich interesów i „nie ma szacunku dla własnego kraju”, a to wicepremier Szydło oskarży go już nie tylko o to, że „jako europrezydent nic dla Polski nie zrobił”, ale też o to, że wręcz Polskę „atakuje”.","Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta, Andrzej Hulimka / REPORTER","Kolejny typ który sprzedał rozum i godność człowieka za stołek. Waszczykowski przynajmniej nie miał czego sprzedawać...-@@@-Szef obozu polskiej władzy Kaczyński doszukuje się u Tuska antypolskich działań, a tak bardzo by chciał go udupić puki ma władzę w swoich łapach . Napuszcza tumana Czaputowicza by wylewał pomyje na Tuska , Ziobrę by go nękał przesłuchaniami , bo Kaczyński nie może przetrawić porażki , wyboru Tuska na drugą kadencję. Bo nie może nim manipulować Tuskiem w Radzie Europejskiej.-@@@-pardon. popuszcza, a nie odpuszcza-@@@-Polskę w Radzie Europejskiej reprezentuje polski premier. Teraz akurat Mateusz Morawiecki.-@@@-Tuska PRawda kole w piękną aureolę!-@@@-Zawsze myślałem i myślę nadal że to co dobre dla Europy to dobre i dla nas.Kierowanie się korzyścią dla jednej nacji to typowe i zgubne sobkostwo u tworów prymitywnych.Ten pan który wydawał się jednak dobrą zmianą ,okazał się takim samym............jak wielu innych tzw.profesorów którzy włanczają\udało się napisać\jak mgr-przesadziłem-Zybertowicz.-@@@-Przeciętny pisopata to 150% uzasadnionych kompleksów i drugie tyle podłości.-@@@-To jest bardzo ciekawe, co pieszecie. Mam tylko jedno pytanie: KTO WYBIERA PiS?. Bylem w sierpniu w zakopanem, zaczela sie polityczna rozmowa, na moje pytanie: dlaczego PiS wygrywa wybory, dostalem odpowiedz, my nie wiemy, my PiS nie wybieralismy. W ostatnich wyborach, PiS wygral w malej Polsce. Pytanie jest .......?."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4743643.html",Wojna nerwów na A1. Będzie konflikt rządu z GTC?,"0
Trwa próba sił między politykami PO z Ministerstwa Infrastruktury a firmą Gdańsk Transport Company. Chodzi oczywiście o budową autostrady A1 - kluczowej drogi dla rozwoju Pomorza i trójmiejskiej metropolii. Nasi informatorzy zapewniają: - Odcinek między węzłami Rusocin a Swarożyn będzie otwarty 22 grudnia","Północny, 90-kilometrowy odcinek A1 - z Gdańska do Grudziądza - ma być otwarty pod koniec 2008 r. Ale 25-kilometrowy fragment tej drogi - między węzłami Rusocin a Swarożyn - jest już gotowy. Autostrada jest w pełni wyposażona, m.in. w bramki do poboru opłat. GTC nie ma jednak jeszcze wyszkolonej załogi do przyjmowania pieniędzy od kierowców. Ale nie miał być to żaden problem, bo mówiło się, że przez pierwsze miesiące przejazd tym odcinkiem będzie bezpłatny. Argumentami za taką decyzją miał być planowany na 2008 r. poważny remont istniejącej drogi krajowej nr 1 między Gdańskiem a Tczewem (płatna autostrada nie mogłaby pełnić funkcji normalnego objazdu), brak opłat miał być także formą promocji nowej trasy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22734520,gdanski-lotos-odbuduje-przemysl-stoczniowy-w-szczecinie.html","Gdański Lotos ""odbuduje"" przemysł stoczniowy w Szczecinie","Za pierwszych rządów PiS politycy tej partii chcieli, żeby państwowa spółka Energa kupiła Stocznię Gdańską. Teraz naftowy Lotos zainwestuje w stocznię w Szczecinie. To efekt działania silnego lobby szczecińskiego, które ściąga do siebie pieniądze z Pomorza i lokuje ""zieloną stocznię"".","Lotos podpisał list intencyjny z państwową grupą MARS. Dotyczy on współpracy w zakresie recyklingu platform wiertniczych. Nie padły kwoty, ale w umowie chodzi o kapitałowe wejście Lotosu do pogrążonej w kłopotach państwowej Morskiej Stoczni Remontowej Gryfia w Szczecinie, będącej częścią MARS-a.
Oficjalnie Lotos chce stworzyć zakład, które będzie oferował usługi innym firmom wydobywczym, remontował i złomował platformy. O zamiarze wsparcia Gryfii informował w ubiegłym tygodniu poseł PiS Krzysztof Zaremba ze Szczecina. Z tego samego miasta wybrany został również do Sejmu poseł Joachim Brudziński, sekretarz generalny PiS. Mieszka tam także minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk.",Stocznia Gryfia (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Zwalniam cały PiS z oceniania swoich politycznych-krypto-komunistycznych decyzji gospodarczych! Tak w ogóle zwalniam tych wszystkich ""fryzjerów i bufetowe"" z obowiązku świadczenia usług ""patriotycznego rządzenia"" Krajem. Poszli Won!-@@@-Sukces? Jaki sukces? Przecież za rok lub dwa Lotos będzie zaliczał te inwestycje w straty.
Durnie pisobolszewickie, mało komuniści zrujnowali kraj bazując na ""narodowych"" kombinatach? Powtórka z rozrywki wam się marzy? To jest wasza silna Polska: rozkraść co się jeszcze da na państwowych posadach, a po nas to już nawet potop?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10373900,Ksiazki_Kaczynskiego_nie_wpuscili_do_Lazienek.html",Książki Kaczyńskiego nie wpuścili do Łazienek,"0
?Rządzony przez Platformę ratusz odwołał rezerwację sali w Łazienkach, w której miała się odbyć promocja książki Jarosława Kaczyńskiego? - alarmowali w środę od rana politycy PiS. Tyle że żadne spotkanie umówione nie było.","Książka Jarosława Kaczyńskiego ""Polska naszych marzeń"" jeszcze nie trafiła do księgarń, a już o niej głośno. Burzę rozpętał rzecznik PiS Adam Hofman. Na swoim profilu na Twitterze napisał: ""Podobno dziś HGW [prezydent Warszawy - red.] odmówiła wydawcy wynajętej wcześniej Starej Pomarańczarni na promocję książki Jarosława Kaczyńskiego. Książka na indeksie?""

Chwilę później oliwy do ognia dołożyła Fundacja Republikańska, która organizowała spotkanie. - O promocję swojej książki poprosił nas sam prezes. Chcieliśmy, by odbyła się w miejscu prestiżowym i dostojnym, padło więc na Łazienki. Ale dyrekcja w ostatniej odwołała promocję - bił na alarm Marcel Klinowski z Fundacji.

Okazuje się, że minął się z prawdą. Ustaliliśmy, że Łazienki dostały w zeszły czwartek enigmatycznego maila od fundacji. Pewna kobieta pytała w nim, czy jest możliwa rezerwacja Starej Pomarańczarni na promocję pewnej książki. Planowana liczba gości ok. 170 osób, catering, mikrofony. I tyle. O autorze i rodzaju spotkania ani słowa. W piątek Łazienki postanowiły wyjaśnić sprawę.

- Odmówiliśmy rezerwacji sali, gdy okazało się, że to spotkanie polityczne - mówi nam Katarzyna Obuchowicz-Skopiec z biura prasowego Łazienek Królewskich. I dodaje: - Mamy taką zasadę, że trzymamy się z daleka od kampanii wyborczej. Taka informacja widnieje od dawna na naszej stronie internetowej.

Rzeczywiście, w lipcu zamieszczono ogłoszenie: ""Muzeum Łazienki Królewskie jako narodowa instytucja kultury, podobnie jak inne muzea o tym samym charakterze, nie udostępnia partiom politycznym swoich pomieszczeń"".

- Przecież nasze spotkanie nie ma nic wspólnego z polityką. To osobista książka osoby publicznej - upierał się jednak Klinowski.

Inaczej widzieli to działacze PO. - Nawet małe dziecko wie, że książka Kaczyńskiego to element kampanii wyborczej, ale PiS uparcie gra męczenników. Myślę, że jego działaczom chodzi tylko o to, by wypromować książkę, której poza wiernymi żołnierzami PiS-u nikt nie będzie chciał czytać - kwituje Ligia Krajewska, kandydatka PO na posłankę z Warszawy.

Trudno się z tym nie zgodzić. Niedoszłe spotkanie o książce prezesa to jeden z głównych tematów w telewizji, radiu i internecie. Grunt to dobra reklama.

Zobacz listy wszystkich kandydatów do Sejmu i Senatu z Warszawy i okolic","""Polska naszych marzeń"" (Fot. www.datapremiery.pl)",
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22427779,polska-grupa-zbrojeniowa-na-mapie-zobacz-imperium-ministra.html",Polska Grupa Zbrojeniowa na mapie. Zobacz imperium Macierewicza,"Polska Grupa Zbrojeniowa to ponad 60 spółek w całym kraju, 17,5 tys. etatów i 5 mld złotych rocznych obrotów. Polski holding jest w pierwszej dziesiątce potęg zbrojeniowych w Europie.","najwięcej spółek należących do Polskiej Grupy Zbrojeniowej ma siedzibę w Warszawie;
produkcją i remontami pojazdów i sprzętu wojskowego zajmuje się 26 firm;
w skład holdingu wchodzi także siedem stoczni i pięć spółek z branży lotniczej
             Mapa jest interaktywna. Po najechaniu na ikonkę, przeczytasz dane o firmie.
Polska Grupa Zbrojeniowa powstała w 2013 r. Ale za czasów rządów PO-PSL holding podlegał resortowi skarbu. Po wyborach w 2015 roku ministerstwo zostało rozwiązane, a holding trafił pod skrzydła MON.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2713909.html",Toruń Papieżowi w rocznicę urodzin,"0
Zapalone znicze, kwiaty i wieczór wspomnień. Tak torunianie uczczą dzień urodzin Jana Pawła II, który w środę skończyłby 85 lat.","Karol Wojtyła przyszedł na świat 18 maja 1920 r. w Wadowicach. Rocznicę urodzin zmarłego w kwietniu br. Papieża torunianie będą obchodzić w nastroju zadumy i refleksji. W samo południe prezydent Michał Zaleski i przewodniczący rady miasta Józef Jaworski zapalą znicze i złożą kwiaty pod pomnikiem Jana Pawła II przy katedrze św. Janów. Niewykluczone, że setkami płomyków rozświetli się toruńska aleja imienia Papieża. ""O 21.37 w godzinę śmierci Ojca Świętego zapalmy raz jeszcze światełko dla Niego"" - takie wiadomości krążą od kilku dni w internecie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23070558,miasto-zacheca-rodzicow-szesciolatkow-wysylajcie-je-do-szkoly.html","Miasto zachęca rodziców sześciolatków: wysyłajcie je do szkoły. ""Warszawa jest w specyficznej sytuacji""","Pierwsza klasa bez prac domowych, za to z dodatkowymi zajęciami, do tego darmowe bilety do kina - tak Ursynów zachęca rodziców sześciolatków, by posłali je do szkół. Wola i Praga-Południe zapraszają do zerówek i kuszą wyprawkami.","Chodzi o to, by jak największą grupę rodziców dzieci z rocznika 2012 zachęcić do zabrania ich z przedszkoli. Przed miastem duże wyzwanie: trzeba zapewnić miejsca w przedszkolach około 14 tys. trzylatków (to 70 proc. rocznika, tyle dzieci co roku jest posyłanych do przedszkola), 2,5 tys. czterolatków i około 1 tys. pięciolatków. Ale w przedszkolach są też sześciolatki. I nie wiadomo, czy rodzice będą chcieli z tego zrezygnować.
Zabraknie miejsc dla najmłodszych?
– U nas w grupie większość chce zostawić dzieci w przedszkolu. Zwłaszcza ci rodzice, którzy mają jeszcze młodsze dzieci – mówi pan Krzysztof, tata sześciolatka z Ursynowa. – O ile się orientuję, problem jest w tym, że część szkół w dzielnicy nie planuje w ogóle zerówek.
Kilka lat temu sytuacja była inna. Niemal wszystkie warszawskie przedszkola miały trzy roczniki przedszkolaków, a zerówki działały przy szkołach. Rodzice wysyłali też sześciolatki do klas pierwszych (od 2009 r. dla chętnych). Możliwość wyboru się skończyła, gdy w 2014 r. rząd Platformy Obywatelskiej obowiązkowo wysłał sześciolatki do szkoły. Najpierw połowę rocznika. Rok później pierwszakami zostały obowiązkowo już wszystkie sześcioletnie dzieci. A zaraz potem władzę przejęło Prawo i Sprawiedliwość. Minister edukacji Anna Zalewska zaczęła urzędowanie od obrony sześciolatków przed szkołą. Rodzice usłyszeli, że „wybór miejsca realizacji dalszej edukacji” to ich decyzja. W Warszawie zaczęły się starcia – o przenosinach całych grup do oddziałów przedszkolnych w szkołach rodzice nie chcieli słyszeć. W zeszłym roku z przedszkoli wyszła tylko połowa sześciolatków (10 proc. wybrało naukę w pierwszych klasach). Zabrakło miejsc dla najmłodszych.
Jak będzie w tym roku? Rekrutacja do podstawówek i przedszkoli zacznie się na początku marca, placówki zapraszają na dni otwarte. A burmistrzowie dzielnic zachęcają rodziców, by wysłali dzieci z rocznika 2012 do szkół.
To będzie trudny rok
Burmistrz Pragi-Południe zachwala zerówki, zwłaszcza w nowo powstałych podstawówkach (urządziły się w likwidowanych gimnazjach i walczą o przetrwanie), ze „świetnie wyposażonymi, kolorowymi salami przystosowanymi zarówno do nauki, jak i do zabawy”, z dwoma wychowawcami w grupie, dodatkowymi zajęciami i wyjściami do ośrodka sportu i centrum kultury. Proponuje też wyprawkę sześciolatka.
Zerówki w każdej podstawówce otwiera Wola. Do oferty dorzuca zdrową kanapkę i badania przesiewowe wad postawy.
Władze Ursynowa zachęcają wprost do zapisywania dzieci do pierwszych klas. Miękki start ma zapewnić dwumiesięczny program adaptacyjny, który zacznie się po wakacjach. Ursynowskie sześciolatki w pierwszych klasach mogą liczyć m.in. na brak prac domowych, cztery godziny zajęć dodatkowych tygodniowo, atrakcyjny program na świetlicy (np. robotyka), naukę na jedną zmianę, a nawet kilka bezpłatnych biletów do kina lub teatru (w ramach wyjść klasowych) oraz bezpłatny strój sportowy, bidon i worek. Do utworzenia takiej pierwszej klasy potrzeba 20 chętnych. Burmistrz Ursynowa Robert Kempa nie kryje, że chodzi mu o to, by zwolnić miejsca w przedszkolach. Zastrzega, że decyzja należy do rodziców. Podstawówki w dzielnicy, z wyjątkiem kilku najbardziej przeładowanych, otwierają również zerówki.
Swoim pomysłem Kempa podzielił się już z trzema innymi zainteresowanymi dzielnicami, m.in. z Mokotowem.
– Rodzice sześciolatków będą pewnie woleli zostawić dzieci w przedszkolach – przypuszcza Beata Murawska, wicedyrektorka miejskiego Biura Edukacji. – Po wprowadzeniu reformy oświaty sytuacja organizacyjna szkół się pogorszyła, więc trudno im się dziwić. Z pomieszczeniem czterech roczników w przedszkolach będzie jednak problem. Jako samorząd nie mamy wyjścia, mamy obowiązek zapewnić chętnym miejsca i staramy się to zrobić. Na pewno nie wszystkie dzieci dostaną się do wybranych placówek. Tam, gdzie będzie to możliwe, w szkołach powstaną zerówki i oddziały dla młodszych dzieci. W podstawówkach, które już są przeciążone, będziemy likwidować oddziały przedszkolne, we wrześniu będzie tam trzeba zrobić miejsce ósmym klasom. To będzie trudny rok, najbliższe lata również. Warszawa jest w specyficznej sytuacji, nie możemy narzekać na niż demograficzny.",Na Ursynowie działa pierwsza publiczna szkoła bez prac domowych (FRANCISZEK MAZUR),"Wszystko zależy od rozwoju dziecka. O ile w edukacji wczesnoszkolnej nie ma problemu to schody zaczynają się od 4 klasy. Na dziś to miasto z całym szacunkiem samo nie wie co ich czeka. W przyszłym roku chaos związany z dwoma rocznikami w szkołach średnich. Nauczyciele są skołowani więc nie koniecznie start już teraz jest najlepszym rozwiązaniem.
A odnośnie kina, to jest skrajne sku? sy ze strony organów prowadzących. Edukacja to nie tylko zajęcia w klasie ale także wyjścia do kina i do teatru, do muzeów. Tak na tym też polega edukacja. Ale większość dyrektorów, przymyka na to oko wskazując, że można ze składek klasowych. Albo ze składek na radę rodziców. Oczywiście dobrowolnych. Bo przecież rodzice składają się na ciastka i kwiatki.. A nie na potrzeby szkolne. Oczywiście Burmistrzowie też mają to w poważaniu bo przecież, nie remontują szkół, to akurat idzie z budżetów partycypacyjnych. Wiec może organy prowadzące wezmą pod uwagę, że co łaska na składkę klasową, radę rodziców, świetlice to ICH obowiązek, a nie rodziców. Bo to z moich podatków jest opłacana nauka. A jak brakuje to niestety trzeba podwyższyć opłaty np. za abonament parkingowy lub zlikwidować budżet partycypacyjny."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16575605,Putin_z_wizyta_w_Mongolii__Po_dwudziestu_latach_przywroci.html",Putin z wizytą w Mongolii. Po dwudziestu latach przywróci ruch bezwizowy,"2
Prezydent Rosji Władimir Putin udał się do Mongolii. Podczas pięciogodzinnej wizyty, w której udział wezmą też m.in. trzej rosyjscy ministrowie i szef koncernu gazowego Rosnieft, Putin ma zapewnić południowego sąsiada o wadze wzajemnych, przyjacielskich relacji. Rosja w obliczu sankcji nakładanych przez Zachód liczy na ożywienie wymiany handlowej z południowym sąsiadem","W planie wizyty Putina, zorganizowanej w rocznicę bitwy nad Chałchin-Goł, jest spotkanie w Ułan Bator z prezydentem Elbegdorjem Tsakhią. Prezydent Rosji ma podpisać szereg umów dwustronnych dotyczących handlu, turystyki i transportu - m.in. dotyczących modernizacji mongolskiej kolei kontrolowanej w 51 proc. przez rosyjskich właścicieli. Rosjanie chcą także zapewnić sobie kolejne udziały w wydobyciu mongolskich surowców. Według agencji ITAR-TASS Mongolia i Rosja podpiszą też porozumienie o ruchu bezwizowym dla wszystkich obywateli, zawieszonym w 1994 roku.","Władimir Putin złożył wizytę w Mongolii (Mikhail Klimentyev (AP Photo/RIA-Novosti, Mikhail Klimentyev, Presidential Press Service))","Putin przypomniał sobie o kraju przodków. Pojechał tam naładować akumulatory. Ale dzisiejsi Mongołowie już dawno się ucywilizowali i nie spotka tam takich dzikusów jak on.-@@@-Wiec wladze Rosji postanowily gospodarczo konkurowac z Chinami? Coz, powodzenia ;)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,20887484,targi-ksiazki-w-krakowie-polarnik-marek-kaminski-na-pielgrzymce.html",Targi Książki w Krakowie. Polarnik Marek Kamiński na pielgrzymce,"0
Zdobycie dwóch biegunów geograficznych Ziemi, północnego i południowego, było dla mnie mniejszym wzywanie, niż dotarcie do swoistego trzeciego bieguna duchowego. Rozmowa z Markiem Kamińskim, podróżnikiem, autorem książki ""Trzeci biegun"".","Bartłomiej Kuraś: Marek Kamiński - polarnik, który jako pierwszy człowiek bez zewnętrznej pomocy w ciągu jednego roku zdobył dwa bieguny. Potem poszedł na bieguny z niepełnosprawnym Jankiem Melą. Jako pierwszy Polak przeszedł Grenlandię. Samotnie dotarł na Spitsbergen. Ze słynnym himalaistą Leszkiem Cichym zdobywał góry Antarktydy. Ale też przepłynął jachtem Atlantyk, wybrał się do źródeł Amazonki, pokonał pieszo australijską Pustynię Gibsona. Ten sam Marek Kamiński został pielgrzymem.","Kuźnice. Podróżnik Marek Kamiński podczas wyjścia na Giewont, gdzie symbolicznie powitał papieża Franciszka przylatującego na Światowe Dni Młodzieży do Krakowa (MAREK PODMOKŁY)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10663118,Na_katowickim_dworcu_windy_jezdza_jak_chca.html",Na katowickim dworcu windy jeżdżą jak chcą,"0
Niepełnosprawni nie mają co liczyć na platformy do podnoszenia wózków, bo te raz działają, raz nie. Czy wadliwy jest mechanizm, a może niszczą go pasażerowie?","Platform dla niepełnosprawnych na katowickim dworcu jest sześć. I jak to w kolejowym świecie bywa, mają różnych właścicieli. Pięć - jedna przy wejściu od ul. Konopnickiej i cztery wjeżdżające na perony (obecnie jedna jest zdemontowana, bo trwa remont peronu drugiego) - są własnością Zakładu Linii Kolejowych, ostatnia - zamontowana na schodach prowadzących od placu Andrzeja - należy do spółki Dworce Kolejowe. Wszystkie łączy jedno - często się psują.

W środę bezskutecznie próbowała uruchomić windę przy wyjściu na ul. Konopnickiej kobieta na wózku. Skończyło się na wciskaniu guzika, bo platforma ani drgnęła. Na górę wózek wtaszczyło w końcu dwóch przechodzących tamtędy mężczyzn. Dzień wcześniej w naprawie była winda od strony placu Andrzeja.

- Psują się ciągle wszystkie po równo. Coś z nimi jest nie tak, bo czasem wystarczą dwa kursy na dzień i więcej już nie ruszą - mówi jeden z dworcowych ochroniarzy. - Są takie dni, że nikt z tych wind nie korzysta, ale kiedy indziej zgłasza się po kilka osób. Wtedy nie ma innej rady - musimy je znosić. Sam wózek, który ma akumulatory, waży ze 100 kg. Żeby go znieść, musimy zebrać wszystkich czterech ochroniarzy - dodaje jego kolega. Strażnicy mają swoją teorię. Przekonują, że wadliwy jest mechanizm, bo platformy są zasilane przez akumulatory, które szybko się rozładowują.

Nie było miesiąca, żeby platformy należące do Zakładu Linii Kolejowych się nie popsuły. W rekordowym sierpniu awarii było aż sześć. - Wszystkie windy są na gwarancji i problemy zgłaszamy regularnie do firmy, które je zamontowała. Dlaczego się psują? Głównie przez dewastacje - argumentuje Jacek Karniewski z katowickiego oddziału ZLK.

Justyna Mrzyczek z firmy Plawia, która dostarczyła pięć dworcowych wind i zajmuje się ich konserwacją, twierdzi z kolei, że problemem nie są akumulatory. Zawodzą raczej ludzie. - Rzeczywiście, akumulatory mają ograniczony czas pracy i w ciągu godziny mogą przepracować 20 minut. Później platforma powinna wrócić na dół, żeby znów się naładować. Często zdarza się, że ludzie zostawiają ją u góry, gdzie nie ma szans się naładować - wyjaśnia.

Kiedy przedstawiamy jej wykaz miesięcznych awarii, które przekazał nam ZLK, jest zdziwiona. - Do nas te informacje nie docierają. Być może kolejarze przekazują je gdzieś między swoimi spółkami, ale my o niczym nie wiemy. Pewnego razu nasz konserwator przechodził przez dworzec i sam zareagował, bo zauważył popsutą platformę - dodaje Mrzyczek.

Kolejarze już zastanawiają się, co zrobią we wrześniu 2012 roku, kiedy windy stracą gwarancję. - Być może trzeba będzie zamontować inny mechanizm, tak żeby przy każdym użyciu platformy musiał je uruchamiać nasz pracownik przy pomocy jakiegoś klucza. Innym wyjściem może być zamontowanie monitoringu - zastanawia się Karniewski.

Przeczytaj: Budowa dworca i Galerii Katowickiej na pl. Szewczyka - czytaj relację",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,3234793.html",Wynalazca o roli wody,"0
Wtorek 28 marca, Wykład w Muzeum Warmii i Mazur, ul. Zamkowa 2, Sala Kopernikowska, godz. 18, wstęp wolny.","Cywilizacyjną i kulturową rolę wody oraz charakterystykę wodociągu olsztyńskiego przybliży dr hab. inż. Mirosław Krzemieniewski. Skoncentruje się na wykazaniu jej cudownych właściwości, wpływu na religie i rozwój cywilizacji. Dr hab. inż. Mirosław Krzemieniewski, olsztyniak jest autorem 40 patentów i 200 publikacji. Jego rozwiązania techniczno-technologiczne prezentowane były na międzynarodowych wystawach w Chinach i Rosji.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2657770.html",Przed zwycięstwem,"0
Felieton Andrzeja Osęki z cyklu ?Jawa czy sen?","Niedługo odbędą się w Moskwie obchody 60-lecia zwycięstwa nad faszyzmem. Patrzę na nie teraz z perspektywy kwietnia 1945 r., kiedy na to zwycięstwo czekałem, mając lat 12, w Boernerowie pod Warszawą. Od trzech miesięcy stacjonowała już u nas Armia Czerwona. Żołnierze zostali zamknięci w koszarach, wybudowanych przed wojną - polskich. Nie widywaliśmy ich prawie. Oficerów rozlokowano w willach Boernerowa. W naszym domu zawsze któryś z nich mieszkał. Zmieniali się, jedni szli na front, inni otrzymywali zapewne jakieś nowe zadania na tyłach. Wszyscy byli grzeczni, a jednak dziadkowie moi (świetnie mówiący po rosyjsku) nie każdego z nich darzyli sympatią. Nieufność budził pułkownik Paczema (wszystkie nazwiska podaję tu, jak je zapamiętałem), zwłaszcza, gdy nagle pojawił się w polskim mundurze, choć po polsku nie mówił. Mnie ta transformacja wydała się po prostu nienaturalna, dziadek jednak najwyraźniej patrzył na to inaczej. Przestał się wdawać z pułkownikiem w pogawędki, zawsze miał coś innego do roboty. Miły był natomiast major Dołguszew. Ogromny chłop. Starszych zadziwiał tym, że na śniadanie wypijał regularnie ćwiartkę wódki, po czym szedł do koszar. Wracał wieczorem, na oko trzeźwy. Dopiero wtedy zaczynał naprawdę pić, lecz nie mąciło mu to pogody ducha. O ile pamiętam, śpiewali z dziadkiem jakieś rosyjskie piosenki. Któregoś dnia pożegnał się, poważnie, po rosyjsku - i pojechał. Dzisiaj wiem, że miała się wtedy zacząć ofensywa na Berlin.",,
"http://wyborcza.pl/7,154903,22697259,mesut-ozil-od-stycznia-w-barcelonie-leo-messi-woli-coutinho.html",Mesut Özil od stycznia w Barcelonie? Leo Messi woli Coutinho albo Di Marię,"Dziennikarze katalońskiej gazety ""Mundo Deportivo"" kilka dni temu informowali, że zimą Barcelona będzie chciała pozyskać Mesuta Özila z Arsenalu. Transfer może jednak nie dojść do skutku, bo z pomysłu nie jest ponoć zadowolony Leo Messi.","O przyszłości Özila dyskutuje się już od kilku miesięcy. Jego kontrakt z Arsenalem obowiązuje jeszcze tylko przez siedem miesięcy, zatem Kanonierzy na jego transferze mogą zarobić jeszcze tylko zimą. Po sezonie Niemiec będzie mógł zmienić klub za darmo.
Zdaniem ""Mundo Deportivo"" pozyskaniem Özila już w styczniu poważnie zainteresowani mają być szefowie Barcelony. Z kolei brytyjskie media informują, że 29-letni reprezentant Niemiec został wyceniony na 20 mln euro, a sam szkoleniowiec Arsenalu Arsene Wenger jest skłonny sprzedać swojego zawodnika za granicę tylko dlatego, aby nie wzmacniać ligowych rywali. W swoim zespole Özila chętnie widziałby też Jose Mourinho, trener Manchesteru United.",MANU FERNANDEZ/AP,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23229500,rusza-sezon-zuzlowy-skorpiony-marza-o-awansie-i-chca-byc.html","Rusza sezon żużlowy. ""Skorpiony"" marzą o awansie i chcą być drugą siłą Poznania","Z nowym sponsorem tytularnym, ale takimi samymi ambitnymi planami, żużlowcy Iveston PSŻ Poznań zaczynają drugi sezon po reaktywacji. Cel - finał 2. Ligi Żużlowej.","Po poprzednim sezonie – pierwszym po reaktywacji żużla w Poznaniu – w drużynie PSŻ jest spory niedosyt. „Skorpiony” wypełniły założenia, bo udało się awansować do fazy play-off, ale w myśl zasady, że apetyt rośnie w miarę jedzenia, tym razem poznańscy żużlowcy chcą powalczyć o awans do I ligi.
Lepszy skład i wyższy budżet
– W ubiegłym roku tego nie mówiłem, ale teraz powiem: marzy mi się finał ligi – wyznaje prezes PSŻ, Arkadiusz Ładziński. Trener Tomasz Bajerski: – Cele mamy postawione jasne. Najpierw walczymy o awans do fazy play-off, a jeśli to się uda, to będziemy walczyć o I ligę – zapewnia. – Wszystkiego jednak nie da się przewidzieć. Nie wiemy, jak będzie jechał Rzeszów, czy Opole. Niemniej jednak mierzymy wysoko – dodaje prezes.
W Poznaniu nie tylko udało się zatrzymać wszystkich liderów, ale także solidnie wzmocnić skład. Kevlary „Skorpionów” ubierać będą nie tylko Władimir Borodulin, Frederik Jakobsen, Marcel Kajzer, Mateusz Borowicz, Kasper Lykke Nielsen, ale także nowe nabytki: Francuz David Bellego, który w zeszłym sezonie był czołową postacią KSM Krosno (śr. pkt. 2,203), Niemiec Max Dilger, Czech Matej Kus, Duńczyk Jason Joergensen, Michał Łopaczewski, czy młodzieżowiec Kevin Fajfer. W ostatniej chwili karierę zdecydował się zawiesić Daniel Pytel. Na razie nie wiadomo, czy poznański zespół zdecyduje się na jego zastępstwo. – Zespół jest zgrany, atmosfera jest bardzo dobra. Cieszę się, że zostali liderzy, trochę gorzej jest u nas z Polakami, ale zobaczymy, jak to będzie wyglądało – przyznaje szkoleniowiec.
PSŻ taką marką jak Lech
W poznańskim klubie głośno mówią nie tylko o wynikach, ale także o aspiracjach, by stać się drugą siłą w mieście – po Lechu Poznań – pod względem liczby kibiców. Żużel w stolicy Wielkopolski zawsze cieszył się uznaniem, ale władze klubu czynią kolejne starania, by na Golęcin sprowadzić jeszcze więcej sympatyków czarnego sportu. – Zbudowanie wiarygodnego klubu to trudna rola, ale do tej pory nam się to udaje. Zostali z nami wszyscy sponsorzy z poprzedniego sezonu, a doszli nowi. Mamy dzięki temu wyższy budżet. Tak samo z zawodnikami. Liderzy zostali, a skład udało się wzmocnić – przyznaje prezes Ładziński. – Chcemy, by nasza marka była powszechnie rozpoznawalna. Tak, by za 2-3 lata, gdy ktoś powie PSŻ Poznań, to wszyscy wiedzieli, że chodzi o żużel.
Czytaj także:
PSŻ Poznań i Drużyna Szpiku działają razem. ""Sport i choroba mają wiele wspólnego""
Działacze PSŻ wiążą duże nadzieje z niedzielami wolnymi od handlu. – Aż trzy z czterech spotkań u siebie rozegramy w wolne niedziele. Żużel to sport rodzinny, a w te niedziele rodziny coś będą musiały ze sobą zrobić. Dlatego liczymy, że uda nam się przyciągnąć na stadion jeszcze więcej kibiców – przyznaje szef „Skorpionów”. – Ważne, żeby nasze mecze nie nakładały się ze spotkaniami Lecha Poznań.
W ten weekend nic nie stoi na przeszkodzie, by obejrzeć zarówno mecz piłkarzy Kolejorza, jak i żużlowców PSŻ. W sobotę zespół Lecha podejmie Górnika Zabrze, zaś w niedzielę Iveston PSŻ Poznań w pierwszym meczu sezonu podejmie Kolejarza Opole.
Będzie ładna pogoda, klub spodziewa się wielu kibiców, dlatego apeluje o wcześniejsze przybycie na stadion, by uniknąć dużych kolejek przed meczem. Początek zawodów o godz. 15.45.
Co nowego u „Skorpionów”?
* Na ulicach miasta, a nawet klatkach schodowych w blokach na poznańskich osiedlach wiszą plakaty zapowiadające premierowy mecz PSŻ z Kolejarzem Opole. Klub wprowadził udogodnienia w zakupie biletów, udało się też zorganizować trzecią karetkę, by przyspieszyć tempo rozgrywania zawodów. Od kolejnego meczu na stadionie zostanie zamontowana tablica wyników.
* Bilety w cenie 25 zł normalny i 15 zł ulgowy (seniorzy, kobiety, młodzież powyżej 12. roku życia) można kupować w siedzibie klubu, ale także w łatwy sposób przez internet.
* W specjalnych kasach przy wejściu sprzedawane będą żetony na catering. Mają one pozwolić uniknąć kolejek przy stoiskach cateringowych w trakcie meczu. Można nabyć żetony i korzystać z nich przez cały sezon.
* Ile będzie kosztował catering na stadionie? 8 zł – kiełbasa, 6 zł – piwo, 5 zł – zimne napoje bezalkoholowe.
Mecze Iveston PSŻ w Poznaniu
8 kwietnia – Kolejarz Opole
22 kwietnia – Speedway Stal Rzeszów
13 maja – MDM Komputery TŻ Ostrovia
1 lipca – Stainer Unia Kolejarz Rawicz
29 lipca – ŻKS Polonia Bydgoszcz
19 sierpnia – KSM Krosno",PSŻ Poznań w drugim sezonie po reaktywacji chce awansować do I ligi (LUKASZ CYNALEWSKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24168197,cztery-lata-rady-miasta-czyli-kadencja-slepych-na-jedno-oko.html","Cztery lata rady miasta, czyli kadencja ślepych na jedno oko [OPINIA]","Oko patrzące na politycznego rywala widziało wszystkie błędy, oko patrzące na swoich pozostawało ślepe. I tak przez większość kadencji.","Za nami ostatnia sesja rady miasta w tej kadencji. Jednym z elementów środowych obrad była pożegnalna uroczystość. W małej sali obrad pojawił się przystrojony stół, a na nim tort z herbem Łodzi i lampki z szampanem. Po jednej stronie stołu szampan był bezalkoholowy, po drugiej – z procentami.
Nie było więc problemem wykadrować zdjęcie tak, by pokazać, że w trakcie przerwy radni pili alkohol. Ale równie dobrze można było pokazać, że go nie pili. Każdy mógł zobaczyć to, co chciał. Tylko pełen kadr pozwalał jednak dostrzec wszystko.
Uroczystość na zakończenie kadencji rady miasta w latach 2014-2018 Szymon Bujalski
I taka też była mijająca kadencja. Kadencja radnych, którzy widzieli tylko połowę stołu.
Wojna jednookich
Dzięki zawartemu po wyborach porozumieniu koalicja Platformy z SLD zdominowała radę, zgarniając 27 z 40 mandatów. Dało to stabilną większość, która pozwalała na spokojne rządzenie. Rok po wyborach samorządowych władzę w kraju przejęło jednak PiS. Niedługo potem pojawił się nowy wojewoda, a rząd podjął kilka szkodliwych dla Łodzi decyzji – m.in. dotyczące wycofania się z zakupu caracali i budowy terminalu przeładunkowego przy ul. Pryncypalnej.
Czasy spokoju minęły. Zaczęła się polityczna wojna, w której na celowniku znalazła się sama prezydent Hanna Zdanowska.
Czytaj także:
Program in vitro znów zagrożony. ""Jeśli zmiany wejdą w życie, będzie to koniec""
Tę kadencję zapamiętam jednak nie z powodu samego konfliktu rząd-samorząd, lecz właśnie przez wspomnianą ślepotę, która ogarnęła uczestniczących w nim radnych. Bez względu na to, na którą stronę stołu patrzyli jednym okiem, oko na tę drugą usilnie przymykali.
I tak gdy radni PiS zarzucali władzom Łodzi, że jedynie udają wsłuchiwanie się w głos mieszkańców, jednocześnie pomijali to, w jak skandaliczny sposób ustawy przyjmuje rząd. A gdy radni PO i SLD stawiali władzy centralnej podobne zarzuty, nie wspominali o tym, że łódzki magistrat unika udzielenia odpowiedzi na ważne pytania opozycji przez ponad pół roku.
„Oni” źli, „my” dobrzy
Z jednej strony radni PiS krytykowali samorząd za zgodę na dalszą niekontrolowaną rozbudowę miasta, z drugiej politycy tego samego ugrupowania wprowadzili ustawę lex deweloper, która zdaniem ekspertów zniszczyła planowanie przestrzenne w całym kraju. Radni PO i SLD narzekali, że rząd wprowadza ""lex szyszko"", choć sam łódzki samorząd drzew w mieście nie szczędził.
Uroczystość na zakończenie kadencji rady miasta w latach 2014-2018 Szymon Bujalski
Lokalne Prawo i Sprawiedliwość oburza się, że w samorządzie pozatrudniana jest połowa radnych PO i SLD, choć „Misiewiczów” w skali kraju jest wielokrotnie więcej. No ale wiadomo – „oni” zatrudniają po linii partyjnej, „my” na podstawie kompetencji.
Rządząca Łodzią koalicją wytyka rządowi złe prowadzenie inwestycji (np. S14), choć na własnym podwórku przetargi są regularnie unieważniane lub ich zrealizowanie kosztuje znacznie więcej. No ale wiadomo – „oni” na postępowaniach się nie znają, „my” nie mogliśmy przewidzieć, że koszty materiałów i robocizny tak wzrosną.
Lepiej nie będzie
Kończąca się kadencja była pełna takich paradoksów. Radni z drugiej strony potrafili dostrzec drzazgę u rywala z odległości kilometra, ale belka w ich oku pozostawała przezroczysta.
Czytaj także:
Gdy decyduje jeden głos... Najwięksi pechowcy i szczęśliwcy wyborów [PRZEGLĄD]
Najnowszy tego przykład mieliśmy zresztą podczas wspomnianej ostatniej sesji. W jej trakcie Mateusz Walasek, przewodniczący klubu PO, zwołał konferencję prasowej, na której zaapelował do rządu PiS o szybkie rozpisanie ponownego przetargu na dokończenie budowy S14 po niespodziewanym wycofaniu się wykonawcy. – Ta wyrwa w S14 to wina ministerstwa i rządu, które nie podpisało umowy po pierwszym przetargu, tylko zaczęto kombinować z kolejnymi – tłumaczył Walasek. Ledwie kilka dni wcześniej wykonawca wycofał się też z przebudowy ul. Ogrodowej i Północnej, na którą również rozpisano kolejny przetarg. Apelu Walaska w tym przypadku zabrakło.
Niestety, trudno liczyć, by na początku nowej kadencji było inaczej, bo wojna PiS – anty-PiS potrwa przynajmniej do kolejnych wyborów parlamentarnych.",Uroczystość na zakończenie kadencji rady miasta w latach 2014-2018 (Szymon Bujalski),"PiS tylko w mediach będzie krzyczeć teraz, bo są totalnym marginesem. Nawet nadzwyczajnej sesji nie będą mogli zwołać, więc nikt nie ma zamiaru słuchać ich żali...-@@@-I to mówi redaktor, który w pewnych tematach jest ślepy jak kret. Pracę radnych łodzianie ocenili w wyborach. Może wybrali mniejsze zło, ale przewaga jest druzgocąca.-@@@-2000 zebranych podpisów przeciw kompostwoni na Bałutach leży w magistracie a mimo to podjęta zostaje decyzja o jej rozbudowie...Sprawa tej kompostowni jest w prokuraturze a mimo to radni sejmiku na ostatniej kadencji przegłosowują jej rozbudowę...Ci ludzie będą oddychać śmieciami z całego miasta i okolic a mają już pod nosem 2 arterie z ogromnym ruchem samochodowym (Limanowskiego i Włókaniarzy) dodatkowo elektrociepłownia...Ponoć jedna z szych PO powiedziała że on mieszka pod Aleksandrowem i jemu kompostownia nie śmierdzi to świadczy o poziomie tego człowieka...Może GW odpowie dlaczego pozwala się robić takie rzeczy.-@@@-Rozbudowa kompostowni na Bałutach to ""sukces"" tych ludzi przejdą do historii miasta...-@@@-Negatywnie oceniam zakończone w Łodzi rządy PO/SLD pod wodzą pani Zdanowskiej. Nie spodziewam się niczego dobrego od nowej władzy czyli ""Hanki i jej drużyny"" w składzie PO/SLD/Nowoczesna. Łodzianie wybrali bardzo wielkie mniejsze zło."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17678027,Kadyrow__winny_czy_go_wrabiaja_w_Niemcowa_.html",Kadyrow: winny czy go wrabiają w Niemcowa?,"5
Miesiąc po śmierci Borysa Niemcowa wokół tragedii pod murami Kremla rośnie zamęt. Czy tropy wiodą do Groznego do Ramzana Kadyrowa? Czy też faworyta Władimira Putina wrabiają w zabójstwo służby specjalne?","Major Rusłan Gieremiejew, oficer w batalionie Siewier, przybocznej gwardii Kadyrowa, kierujący zdaniem mediów moskiewskich morderstwem Niemcowa, jest nietykalny. Redakcje, powołując się na liczne przecieki z organów śledczych, twierdzą, że do tej pory nie był nawet przesłuchany.

W piątek dobrze poinformowane media doniosły, że do jego przesłuchania wreszcie doszło. Tę wiadomość zdementował jednak Siergiej Sokołow, redaktor niezależnej ""Nowej Gaziety"", która ma na Kaukazie dobrą sieć informatorów.",Ramzan Kadyrov (Fot. Musa Sadulayev /AP),"To, ktory bandyta nacisnal na spust, jest drugorzedne.Nie ulega watpliwosci,ze urzadzajac sabaty nienawisci,putin personalnie ponosi odpowiedzialnosc za zbrodnie.Z kolei, obecna mafia,nie postawi w stan oskarzenia,swojego herszta.Mamy do czynienia z kwadratura kola,w wydaniu mongokacapskim.-@@@-Wszystko ładnie rozpisane, w Rosji podobno walczą ze sobą dwa stronnictwa, ""bezpieczniacy"" czyli dawne KGB i ""Czeczeni"" czyli frakcja która trzyma Kaukaz. Kto i dlaczego zlecił zabójstwo Borysa Niemcowa trudno powiedzieć, może to ktoś z bezpośredniego otoczenia Putina chciał zastraszyć opozycję, może to ""Czeczeni"" w myśl swoiście pojmowanego imperialnego interesu Rosji zabili niepokornego opozycjonistę, albo bezpieczniacy chcieli zaszkodzić Putinowi. Wszystkie te opcje są prawdopodobne, a możliwe też jest istnienie jakieś osobnej grupy twardogłowych Wielkorusów którzy prą do ostrej konfrontacji z zachodem. Wiadomo jednak kto cały ten system zbrodni, bezprawia i korupcji firmuje, kto blokuje od lat śledztwa w sprawie politycznych zabójstw, ten człowiek jest doskonale znany, to prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin. To właśnie Putin jest winny politycznie i moralnie śmierci Niemcowa, Putin szczuł na opozycjonistę i Putin dawał przyzwolenie do rozprawy z niepokornymi. O winie Putina należy pamiętać, kiedy słuchamy o dogadywaniu się z Rosją, o telefonach do Władimira itd. Ten człowiek ma krew na rękach i jest pozbawiony skrupułów, warto to sobie jasno powiedzieć.-@@@-Czy Putin w ogóle czytał Orwella?-@@@-Leninowski dylemat: kto kogo? Czy hycle z FSB dopadna putlerowskiego bulteriera Ramzana, czy bulterier pogryzie hycli-@@@-\wyświetla się inny artykuł niż w tytule - zmieńcie to wreszcie"
"https://wyborcza.pl/7,155287,23870248,rynki-wschodzace-maja-problem-slabnace-waluty-wieszcza-globalny.html","Słabnące waluty wieszczą globalny kryzys. Turcja, Argentyna, a teraz RPA. Kto następny?","Do lecących ostro w dół walut - argentyńskiego peso i tureckiej liry -dołącza południowoafrykański rand. Jeśli problemy stają się zaraźliwe, to mamy początek globalnego kryzysu.","Kryzysy finansowe są czymś w rodzaju płatków śniegu: nie ma dwóch identycznych, ale na pewno wyglądają wystarczająco podobnie, aby można było określić, czym one są - wieszczy Bloomberg.
Przepis na kryzys
Standardowe problemy rynków wschodzących biorą się z wysokiego zadłużenia. Do niego należy dodać powiązaną z nim bańkę na rynku kredytowym i wspieranie dużych nieekonomicznych projektów. Jeśli dołączymy do tego słaby sektor bankowy, deficyt budżetowy, deficyt na rachunku bieżącym i niewystarczające rezerwy walutowe, to mamy gotowy przepis na kryzys. Trzeba dodać też korupcję, słabą władzę państwową i oparcie gospodarki na eksporcie nisko przetworzonych towarów.",Fot. Natacha Pisarenko / AP Photo,"W RPA to afirmacja czarnych i związana z tym zmiana kulturowa , gdzie etos pracy zastąpił etos złodziejstwa i bandytyzm, odpowiada za ten stan. Za 10 lat będzie tam Zimbabwe bis-@@@-Glapiński z morawieckim nie wpuszczą kryzysu do naszej narodowo-bolszewickiej ojczyzny!-@@@-Kto nastepny?? No jak to kto, glupolska. PWPW w rekach pis-dzielcow.-@@@-RPA z kwitnącego kraju zamieni się w coś w rodzaju Haiti w ciągu 50 lat. wiecie dlaczego?-@@@-afrykanski pomor bankow-@@@-PISbolszewia zaprzecza że weżnie udział w tym chocholim tańcu. Mało tego- zwiększamy akcje kredytową,pożyczamy bez pamięci na rynku wewnętrznym i zewnętrznym ( 27 MILIARDÓW PLN kwartalnie). dziś kredyt to 1,5 % co przekłada się na 4,5 % hipotecznego i 10 -12 komercyjnego. A co będzie jak Oko Saurona rekinów światowych padnie na Polskę. Ano ci co dziś tak się śmieją z frankowiczów dostaną mocno w tyłek.A w pisobolszewickiej kasie zabraknie kasiorki na przekupywanie motłochu. I TO SIE ZBLIŻA . Na pohybel PISobolszewi-@@@-""rozwiał je prezydent Argentyny Mauricio Macri, publikując filmik na YouTubie""

Mówcie co chcecie, ale Adrian jeszcze (chyba) nie puszcza filmików na YouTube.-@@@-Kryzys jak w morde szczelil .Ja juz robie zapasy samogonu i salcesonu"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24844376,gdanscy-radni-przeciwko-przejeciu-corocznych-obchodow-na-westerplatte.html","Miasto walczy z PiS o Westerplatte. ""Zabierają Gdańskowi znak polskości""",W czwartek na sesji Rady Miasta Gdańska radni przyjęli apel w sprawie projektu ustawy przewidującej wywłaszczenie historycznego terenu pola bitwy na Westerplatte.,"Za podjęciem uchwały było 21 gdańskich radnych, 11 zagłosowało przeciw, a jedna osoba  wstrzymała się od głosu. Apel jest wyrazem sprzeciwu wobec projektu ustawy o inwestycjach dotyczących budowy Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 – Oddziału Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Projekt przygotowała i złożyła do Sejmu kilka tygodni temu grupa posłów PiS. Zakłada przymusowe wywłaszczenie pola bitwy na Westerplatte wraz z pomnikiem Obrońców Wybrzeża i przeniesienie własności na rzecz Skarbu Państwa.",BARTOSZ BANKA,"Przypominam, że zaczęło się od próby narzucenia czytania 1 września tzw. apelu smoleńskiego i próby zablokowania harcerzy.-@@@-PiS dziala jak okupant.
Gwalci dzieci ,zniewala kobiety i wyciaga od ludzi pieniadze. To jest definicja kosciola wg.pan Gretkowskiej,ktora bardzo pasuje do pazernej postawy PiS.-@@@-PiS przy pomocy swoich posłusznych posłów i usłużnych radnych w rodzaju Kacpra P. może zrobić wszystko. Medialnie już wspierają ich usłużni dziennikarze (materiał w Faktach TVN). Zarzucają miastu ,że nie dba o teren jednocześnie ograbiając samorząd z dochodów np. poprzez ograniczenie subwencji oświatowej. (dziennikarz TVN oczywiście tego nie zauważył).-@@@-Trudno. Najwyżej będzie trzeba zorganizować kolejną manifestację ;D Tyle, że w Gdańsku nie pójdzie tak łatwo jak na południu.-@@@-Po rozwaleniu Muzeum Drugiej Wojny na cztery lata zapomnieli o swoim papierowym ""Muzeum"" Westerplatte. Przed wyborami sobie przypomnieli. Po wyborach znowu zapomną."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21820473,skonczyly-lekcje-i-poszly-do-innej-szkoly-zeby-pobic-kolezanke.html",Były z nimi wcześniej problemy. Agresywne gimnazjalistki mają trudną sytuację rodzinną,"Gimnazjalistki z Gdańska, które pobiły w czwartek koleżankę były tego dnia nadpobudliwe. Jedna nie pojechała na klasową wycieczkę, bo jej matki nie było na to stać.","Między Gimnazjum nr 5 na Oruni a Gimnazjum nr 3 na Chełmie jest półtora kilometra. Z jednej do drugiej szkoły można się dostać pieszo w 15 minut. Tyle mniej więcej czasu zajęła droga dwóm uczennicom pierwszej klasy gimnazjum na Oruni, które w czwartek po lekcjach poszły pod „trójkę”, żeby pobić koleżankę – kopały ją po całym ciele, ciągnęły za włosy, znieważały słowami. Powodem miała być zazdrość o chłopaka. Wszystko sfilmował ich kolega. Inni uczniowie patrzyli na to i nie reagowali. Nagranie trafiło do mediów, w ostatnich dniach przerażające wideo obejrzała niemal cała Polska.  ",To pod tą szkołą w czwartek po lekcjach uczennice Gimnazjum nr 5 w Gdańsku pobiły koleżankę. Dziewczynka trafiła do szpitala (BARTOSZ BANKA),"Orunia - matecznik PiS w wyborach, tak samorządowych, jak i parlamentarnych (odsyłam do mapek PKW!). Mamuśki tych dziewczyn pokazujące środkowy palec do kamery, zapijaczeni tatusiowie mówiący: no i co, ze pobiły i co, co?! ... Taaaak, lepszy sort.-@@@-czegoś nie rozumiem, obraziła (rzekomo) matkę jednej a biły cztery? To czemu biły te trzy? Zresztą nie biły tylko katowały. I do tych co biły czuje OBRZYDZENIE!!!! Wielka odwaga napaść w czwórkę na jedną dziewczynę. Zbydlecenie gó...arzy jest jest przerażające. Ciekawe czemu Owsiak nie pisze listu....... Uważam, że wprowadzić karę batów na gołą dupę publicznie, rodzicom też.-@@@-Skoro jakis ignorant pisze ""nauciele tępili za makijaz"" to gratuluje, TO są 14 latki i to jest szkoła. W Liceum byłam 15 lat temu i jak kolezanka przyszła z umalowanymi oczami to została wywalona do łazienki z nakazem ""zmycia"". Juz sie wiecej nie umalowała. I zadna z nas. I jakos to nie było tępienie. Poza tym mam wrażenie ze powinnismy wrecz im współczuć. Sorry miałam w klasie biedna kolezanke wychowywana przez babcie - nikogo nie biła. Miałam dziewzyne ktorej umarł ojciec - nikogo nie biła.-@@@-Ich rodzice już dawno powinni ponosić odpowiedzialność za brak wychowania swoich dzieci.-@@@-I mam tym gó...arom- patoluchom współczuc? Mało osób ma w życiu prosto, a jednak nie rzucają się na innych - cztery na jedną? Zwierzęta atakuję w grupie - najczęsciej wtedy, gdy jeden osobnik jest zbyt słaby by poradzic sobie. Żadna z nastoletnich patoluszek nie zasługuje na żadne współczucie - to zwykłe wściekłe zwierzęta, a ""rodziny"" tych gó...ar z wulgarnym makijażem i leginsami na grubych tyłkach, powinni byc zamknięci w odosobnieniu do śmierci, tak jak i one same. Niech wreszcie gównarzeria nauczy się ponosic konsekwencje swoich czynów. I nic ich nie usprawiedliwia.-@@@-""Jedna nie pojechała na klasową wycieczkę, bo jej matki nie było na to stać. "" Strasznie szybko przepili pińcet plus...-@@@-nie było stać? a 500+, z naszych, dostają? to było stać tylko rodzice niewydolni, moze na inne (niż dzieciowe) cele wydali?-@@@-Mam ciekawe pytanie. Nikt nie zapytał szkolnego katechety gdzie podziały sie jego nauki o miłosierdziu i miłosci bliźniego .Obojetnosc młodzieży na przemoc i sadyzm oprawczyń szokuje. Przypomne tylko ze za przestepstwa dokonane przez nieletnich odpowiadają ich rodzice lub prawni opiekunowie.Przemoc w szkołach gimnazjalnych jest powszechna,ale dyrekcje szkół ukrywaja to w swoim interesie , co doprowadza oprawców do pewnosci ze sa bezkarni a to doprowadza do eskalacji tej przemocy."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5079165.html",Dziesięć lat Centrum Duszpasterstwa Młodzieży,"0
Pierwszy papieski marsz przeszedł ulicami Lublina w ostatnich dniach życia Jana Pawła II. Od tamtej pory stał się tradycją każdej rocznicy śmierci Papieża - Polaka. Nie inaczej będzie i w środę.","Tegoroczny marsz papieski będzie miał niezwykłą oprawę i hasło: solidarność z zapomnianymi i odrzuconymi. Kim oni są? Cały dzisiejszy dzień Centrum Duszpasterstwa Młodzieży będzie pokazywać przed kościołem św. Ducha, kogo należy duchowo wesprzeć w rocznicę odejścia Papieża - Polaka.

W samo południe na deptak wyjdą afrykańskie dzieci. W ich role wcielą się uczniowie Szkoły Podstawowej nr 24, którzy przybrani w egzotyczne stroje będą zarówno bawić się, jak i przypominać o ciężkiej doli małych Afrykanów. Gdy znikną z deptaka, przydadzą się flagi Tybetu, jakie można znaleźć w poniedziałkowym wydaniu ""Dużego Formatu"". Pojawią się bowiem milczący tybetańscy mnisi - symbol niepodległościowych dążeń himalajskiego kraju tłamszonych przez komunistyczne Chiny. Później deptakiem przejdą uchodźcy obarczeni tobołkami i wreszcie hawańskie Kobiety w Bieli przypominające o kubańskich więźniach sumienia prześladowanych przez komunistów za przekonania. Podczas wieczornego marszu papieskiego nad tłumem będą powiewać biało-czerwono-białe flagi niepodległej Białorusi.

Na co dzień działająca przy CDM Akademia Wolontariatu robi wszystko, by zapomnianych i odrzuconych było jak najmniej w Lublinie. Wolontariusze trafiają do bardzo różnych miejsc: do domów dziecka, świetlic, pogotowia opiekuńczego, a także na zaniedbane ulice Lublina i na dworzec do bezdomnych. Impulsem do powstania Akademii były pamiętne, smutne, ale niezwykłe dni na przełomie marca i kwietnia 2005 roku.

- Ten czas gdy odszedł Ojciec Święty, gdy tak wielu młodych ludzi wyszło na ulicę w hołdzie dla niego, spowodował, że podjęliśmy próbę zagospodarowania tej energii, jaka się wtedy wyzwoliła - mówi ks. Mieczysław Puzewicz, wikariusz biskupi ds. młodzieży. Dziś w Akademii Wolontariatu stale działa ok. 500 osób, a drugie tyle luźno współpracuje z organizacją.

Trzecia rocznica śmierci Jana Pawła II

O godz. 17 w archikatedrze rozpocznie się msza święta w intencji beatyfikacji Jana Pawła II. Nabożeństwo poprowadzi biskup Mieczysław Cisło. Po mszy wierni przejdą w Papieskim Marszu Solidarności z zapomnianymi i odrzuconymi. O godz. 19 mszę w kościele akademickim KUL odprawi nuncjusz apostolski w Polsce abp Józef Kowalczyk.

O godz. 19 w sali koncertowej Filharmonii Lubelskiej rozpocznie koncert oratoryjno-kantatowy pamięci Jana Pawła II. Orkiestra kameralna FL pod dyrekcją Ryszarda Zimaka wykona Kantatę ""Bleib bei uns..."" BWV 6 Jana Sebastiana Bacha oraz ""Requiem"" Gabriela Faure. O godz. 19.30 w Teatrze Muzycznym rozpocznie się widowisko ""Pokolenie JP2. Pora na nas. Raport z nawrócenia"".

O godz. 21.37 pod pomnikiem papieskim na dziedzińcu KUL rozpocznie się apel papieski.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25167196,gks-tychy-dostal-lanie-w-lidze-mistrzow.html",GKS Tychy dostał lanie w Lidze Mistrzów,Pierwsza wysoko przegrana tercja meczu w Mannheim przesądziła o kolejnej porażce GKS-u Tychy w Lidze Mistrzów.,"Tyszanie jechali do Niemiec z nadzieją na równie dobry wynik, jak na swoim lodowisku. Wtedy GKS zdobył pierwszy punkt w tegorocznej rywalizacji, a mistrz Niemiec wygrał dopiero po dogrywce.
W Mannheim to gospodarze od początku dyktowali warunki rywalizacji. Zawodnicy Adlera przewyższali naszych zawodników nie tylko umiejętnościami, ale i szybkością. Po kwadransie gry było już 3:0. Trener Andriej Gusow podjął wtedy decyzję, że w bramce tyskiej drużyny Kamila Lewartowskiego zastąpi John Murray. To pomogło drużynie ze Śląska, ale nie na tyle, żeby wrócić do rywalizacji o punkty. Po drugiej bezbramkowej tercji w trzeciej odsłonie zawodnicy z Mannheim strzelili piątą bramkę.
Adler Mannheim – GKS Tychy 5:0 (4:0, 0:0. 1:0)
Bramki: 1:0 David Wolf (8.), 2:0 Benjamin Smith (13.), 3:0 Cody Lampl (16.), 4:0 Sinan Akdag (20.), 5:0 Jan-Mikael Jarvinen (49.)",Zawodnicy Alder Mannheim tym razem wyraźnie lepsi od GKS-u Tychy (Fot. Jan Kowalski / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23542323,kandydat-na-prezydenta-opola-nie-bede-udawal-biedronia.html",Wybory 2018. Kandydat na prezydenta Opola: Nie będę udawał Biedronia,"Po raz pierwszy Platforma Obywatelska wystawia do walki o prezydenturę w Opolu kandydata, który nie należy do partii. Po raz pierwszy też dzieli się kandydatem z innymi ugrupowaniami. I co ciekawe, to człowiek, który z Opolem jest związany zaledwie od ośmiu lat. - Nie zdążyłem wsiąknąć w żadne lokalne układy - przekonuje Kazimierz S. Ożóg.","Rozmowa z kandydatem na prezydenta Opola
Mariusz Lodziński: Platforma Obywatelska przez 12 lat rządziła w Opolu, jednak cztery lata temu jej kandydat na prezydenta nie przeszedł nawet do drugiej tury, to była katastrofa. Miała całą kadencję na to, by przygotować się do kolejnych wyborów, odzyskać twarz i miasto. Jak się Pan czuje z tym, że Platforma postawiła właśnie na Pana?
Dr hab., prof. UO Kazimierz S. Ożóg: Łączy mnie Pan z PO, ale poparcie, które otrzymałem, jest znacznie szersze. Z pewnością nie jestem w mieście tak rozpoznawalną osobą jak moi kontrkandydaci, ale wierzę, że ten projekt ma szansę na powodzenie – w skali kraju to sytuacja wyjątkowa. Rozpocząłem budowanie czegoś zupełnie nowego, pokazując moją niezależność, udowadniając, że nie jestem człowiekiem, któremu Platforma czy Nowoczesna mogą narzucać z góry przyjęte założenia. Po rozmowach, które prowadziliśmy do tej pory, wiem, że jestem z uwagą wysłuchiwany.
Miasto, które od zawsze uznawane było w kraju za jeden z bastionów PO, Pana kandydaturze nadaje jednak dodatkowy kontekst. Jeżeli ponownie kandydat popierany przez PO nie przejdzie do drugiej tury wyborów, to partia już się może z tego nie podnieść przez długie lata. Siłą rzeczy więc bierze Pan na barki ogromny ciężar polityczny.
– Opole przede wszystkim zawsze kojarzone było z miastem proeuropejskim i prodemokratycznym. Najbliższe wybory będą czymś w rodzaju testu nastrojów w skali macro tego, w jaką stronę chcą podążać opolanie, czy wierzymy w otwartość, czy też chcemy zamknąć się w czterech ścianach, wierząc, że świat jest jednoznacznie zły i trzeba na ten świat uważać.
ROMAN ROGALSKI
Nie można wykluczyć, że walka o drugą turę rozegra się przede wszystkim między Panem, prezydentem Arkadiuszem Wiśniewskim i kandydatką PiS Violettą Porowską. Jaką ma Pan przewagę nad nimi?
– Dla jednych może być to przewaga, dla innych wada. W Opolu pracuję i żyję od ośmiu lat, można odnieść wrażenie, że to zbyt krótko, by starać się o urząd prezydenta. Nie zdążyłem jednak wsiąknąć w żadne lokalne układy, obserwuję je z dystansu, widzę, jak działa miasto, jakie są relacje powiązań, i ta świeżość oraz inność sprawiają, że w żaden sposób z tymi relacjami nie jestem powiązany.
Prezydent nie może jednak funkcjonować w oderwaniu od rzeczywistości. Zakładając, że wygra Pan wybory, a Koalicja Obywatelska, której jest Pan kandydatem, zdobędzie większość w radzie miasta, to jednak będą to reprezentanci PO, Nowoczesnej czy innych ugrupowań, którzy będą pracowali na konto swoich partii i według wskazówek swoich politycznych zwierzchników.
– Współpraca prezydenta z radą miasta musi opierać się na szukaniu kompromisów i dialogu. To jasne, że partie zawsze będą partiami i zawsze będą też miały cele polityczne. W naszej opolskiej skali jednak partie realizują programy, które są wartościowe dla miasta i we wszystkich kadencjach obserwowaliśmy, że radni w większości działań kierowali się interesem Opola.
Dzisiaj radni PO, czyli z ugrupowania, które Pana popiera, w oczywisty sposób współpracują w radzie miasta z radnymi PiS czy Razem dla Opola, budując front antyprezydencki. Wspólnie decydują o zakupie antysmogowego drona, przesadzarki do drzew czy wprowadzeniu darmowych przejazdów MZK. Można mieć wątpliwości, czy to działania polityczne, czy dla dobra Opola.
– Cofnijmy się o kilka kroków i oceńmy, na ile te posunięcia, które mogą wydawać się złośliwymi, wskazują kierunki, w których moglibyśmy podążać. Dron do kontroli smogu sprawdza się w innych miastach i jest dowodem na to, że dojrzewamy do poważnej rozmowy o ochronie czystego powietrza. Moim zdaniem to jeden z kluczowych tematów, podobnie jak komunikacja. Wkrótce zaprezentuję swój pomysł na zmiany w komunikacji miejskiej, planując ją lepiej w oparciu o to, co już w Opolu mamy. Jestem przekonany, że wywołamy ciekawą dyskusję chociażby o tym, jak zmieniając o odrobinę część swoich przyzwyczajeń, możemy sprawić, że komunikacja będzie sprawniejsza, i przede wszystkim o tym, jak sprawić, żeby korzystanie z niej stało się modne. Wszystkim nam potrzebna jest edukacja w tym względzie.
ROMAN ROGALSKI
Zrezygnuje Pan z planowanych dziś wielkich inwestycji w centra przesiadkowe: Opole-Wschód i Opole-Zachód?
– Pomysł centrum przesiadkowego Opole-Zachód jest do dopracowania, ale może być świetną propozycją dla osób wjeżdżających swoimi samochodami do miasta z zachodu. Sam wjeżdżam do Opola z tej właśnie strony i widzę tu spore możliwości. Staram się jak tylko często mogę korzystać z autobusów MZK, bo to po prostu wygodniejsze, ale nie zawsze możliwe.
Natomiast pomysł związany z Opolem Wschodnim jest niepokojący. Ta koncepcja znajduje pewne potrzeby, ale ich nie rozumie. Dworzec przesiadkowy będzie tam obsługiwał zaledwie kilka linii MZK, nie będzie sprzężony z całą siecią, a więc mija się z celem. Te pomysły są fajne, jednak brakuje głębszego spojrzenia na już sprawdzone w innych miastach koncepcje.
Czyli ma Pan plan na miejską komunikację. Ale czy jest to plan Pana?
– Opieram się także na moich obserwacjach, ale również współpracuję z kilkoma młodymi specjalistami, którzy nasz MZK, a także podobne instytucje w Polsce, znają jak własną kieszeń. To pasjonaci i fachowcy, którzy dyplomowali się w tej tematyce, znają rozwiązania komunikacyjne funkcjonujące w świecie, wiedzą, co można do Opola przenieść. Mam wrażenie, że do Opola wkradł się w tej kwestii chaos wynikający z wszechwiedzy, poczucia, że wiemy wszystko najlepiej.
Prezydent miasta musi jednak znać się praktycznie na wszystkim.
– Prezydent, do którego w Opolu nas przyzwyczajono, wydaje się widzieć wszystko i zna się na wszystkim. Natomiast w moim przekonaniu prezydent to urzędnik, który potrafi zorganizować świetny zespół ludzi górujących nad nim wiedzą w wielu dziedzinach. Prezydent powinien natomiast prace tego zespołu koordynować, korzystając ze swojego doświadczenia i obserwacji. W tym leży siła dobrego prezydenta, a nie w jego wszechwiedzy w każdej dziedzinie. Siła powinna leżeć także w zaufaniu do ekspertów, z którymi chce współpracować.
Ma Pan już ludzi od komunikacji. Czy także ekspertów od innych dziedzin: zdrowia, sportu, kultury, inwestycji?
– Dokładnie taki zespół buduję. Jako humanista, człowiek pracujący z artystami, będę także potrzebował kogoś, kto inaczej niż ja patrzy na Opole jako miasto kultury i sztuki, bo to przecież nasza wizytówka. Muzyka to marka Opola i nie ukrywam, że to kolejny bardzo istotny dla mnie temat.
ROMAN ROGALSKI
Ale na samorządzie Pan się nie może znać. W tej kwestii nie ma Pan doświadczenia.
– Nigdy nie pracowałem w urzędzie czy miejskiej radzie, ale jednak w życiu tego typu drobne doświadczenia zbierałem. I w radach osiedla i także podczas współpracy z samorządami, kiedy poznawałem, jak funkcjonują poszczególne wydziały, zwłaszcza te dotyczące planowania, urbanistyki czy kultury. Zdobyłem i zdobywam też doświadczenie na stanowiskach kierowniczych, gdzie niezbędna jest wiedza o marketingu i zarządzaniu.
Można spojrzeć na to też w inny sposób. Jestem taki jak większość opolan, jeżeli wyjdziemy na ulicę i zapytamy mieszkańców o konkretne liczby albo konkretne schematy dotyczące działania urzędu, nie będą mieli zielonego pojęcia. Będą za to wiedzieli, czego chcą, jakie są ich pragnienia. Od lat codziennie w Opolu poznaję niezwykłych ludzi i wiem, że dzięki nim można zbudować wspaniałe zespoły ekspertów, pracujące dla mieszkańców.
Jeżeli wygra Pan wybory, będzie wchodził do ratusza bez własnego zaplecza, za to z zapleczem politycznym. I to partie Pana popierające będą swoimi ludźmi obsadzać stanowiska.
– Na pewno jeszcze przed wyborami przedstawię nazwiska osób, które widziałbym w rolach wiceprezydentów, z tego nie będę robił tajemnicy. Mam też swoje spojrzenie na klarowność przeprowadzanych konkursów na stanowiska i zapewniam, że kryterium profesjonalizmu będzie na pierwszym miejscu. Jeżeli ktoś przy okazji będzie miał etykietę partyjną, to z pewnością będzie weryfikowany przede wszystkim pod względem tego, na czym się zna i jak pracuje. I nie ma mowy – to jest moja przysięga – że będą decydowały etykiety partyjne, układy, próby odwdzięczenia się.
Musimy być realistami, zapewne ugrupowania z Koalicji Obywatelskiej, która mnie popiera, będą miały swoje propozycje czy wskazania. Ale zawsze dla mnie najważniejsze będą kompetencje.
Od kiedy Pan wie, że będzie kandydatem na prezydenta Opola?
– Pewne próby sondowania mnie i to nie tylko ze środowisk Koalicji Obywatelskiej pojawiały się już kilka miesięcy temu. Traktowałem je na początku niepoważnie, ale w pewnym momencie nastąpiła bardzo konkretna wizja i decyzja nastąpiła – wydaje mi się – stosunkowo szybko, choć dzisiaj trudno mi przedstawić szczegółową chronologię. Decyzję podjąłem daleko stąd, w klasztorze, w którym mieszka tylko jeden zakonnik. To miejsce modne w okolicy, ludzie przyjeżdżają tam odpocząć, zjeść dobry obiad w restauracji. Tam zatrzymałem się na chwilę, rozmyślając o tym, co może się dziać, jak wiele czasu mi to zabierze, do poznania jak wielu rzeczy mnie to zmusi. I wróciłem stamtąd z decyzją, że idę do wyborów.
Po co Panu ten kłopot?
– Chciałbym, żeby każdy z nas zafundował sobie niewielki kłopot w podjęciu odpowiedzialności za to, kim jesteśmy i gdzie żyjemy. Gdybyśmy o 20 procent bardziej zaangażowali się w pójście do wyborów, w konsultacje społeczne, w przyjście na spotkanie z radnym i zruganie go za to, że coś nie jest zrobione, gdybyśmy częściej pisali do naszych posłów i senatorów o tym, czego żądamy i czym jesteśmy oburzeni w ich postępowaniu, to gwarantuję, że nasz kraj i nasze miasta wyglądałyby inaczej. Na pewno znaczenie w tym wszystkim ma też fakt, że jestem wykładowcą i nauczycielem, mam chęć pokazania sposobu, w jaki możemy funkcjonować.
To prawda, w tej chwili bardzo trudno jest mi pogodzić zadania, które mam do wykonania. Połączenie pracy na uczelni z kampanią wyborczą to ekstremalnie trudne zadanie, ale z doświadczenia wiem, że im więcej mam obowiązków na głowie, tym lepiej działam. To będzie mega trudne, ale też mega ciekawe doświadczenie, które daje mi szansę na zbudowanie zupełnie czegoś nowego w sobie.
ROMAN ROGALSKI
Mieszkańcy Opola zobaczą Pana teraz w zupełnie nowych rolach. Będzie Pan śpiewał pod ratuszem, grillował na Bolko, biegał po Zakrzowie?
– Nic nie będę robił na siłę. Bardzo dużo chodzę po Opolu, lubimy z córką jeździć rowerami nad Odrą czy na Bolko, więc tego można się spodziewać. Na pewno będę wykorzystywał sytuacje, w których mogę się z mieszkańcami spotkać, ale nie będę robił niczego, co może być rozszyfrowane bardzo łatwo jako fałsz. Niczego nie będę udawał.
Gdy mówi Pan o wizji prezydentury, można odnieść wrażenie, że to wizja dotycząca nawet najmniejszych szczegółów życia mieszkańców. To krzywy krawężnik czy zniszczona ławka.
– To wynika z tego, że nie muszę po Opolu jeździć samochodem, więc obserwacji mi nie brakuje. Z trwogą obserwowałem prezydenta, który na odsłonięcie pewnego dzieła przyjechał limuzyną, a potem po wszystkim, mając kilkaset metrów do ratusza, czekał aż limuzyna znów po niego podjedzie. Zbyt często ludzie, którzy nami rządzą, zatracają kontakt ze zwyczajnością, a ta zwyczajność jest najciekawsza i najfajniejsza.
Mając zespół fachowców i dbając o to, by Opole zmierzało w dobrą stronę, prezydent musi znaleźć jeszcze czas, by pojawiać się w każdej dzielnicy i nie zatracić kontaktu z prawdziwym światem, który jest częścią nas wszystkich.
Jakbym słyszał pewnego bardzo popularnego prezydenta ze Słupska. Zamierza Pan być Robertem Biedroniem Opola?
– Roberta Biedronia poznałem podczas spotkania na Uniwersytecie Opolskim. Rzeczywiście, to była moja kolejna wielka obserwacja, jak zupełnie inny człowiek przed nami stoi. Naturalny, potrafiący się uśmiechać, mówiący bardzo prosto o rzeczach, które wydają się nam skomplikowane, wskazujący usterki w naszej wiedzy na temat tego, jak działają państwo i samorząd. W Słupsku bardzo mocno pracował nad budowaniem świadomości i otwartości, stosując nawet pewnego rodzaju sztuczki, jak chociażby ta z dopłacaniem małych dodatków do pensji urzędnikom, którzy przyjeżdżają rowerem do pracy.
Robert Biedroń jest niezwykłym samorządowcem, myślę, że coraz więcej z nas ma przekonanie, że tacy ludzie są bardzo potrzebni. Chłodni menadżerowie podliczający ludzi jak tabelki w Excelu może są skuteczni, ale czujemy się z nimi bardzo niedobrze. Chciałbym wiele z jego sposobu bycia zaczerpnąć, ale to nie jest wykonalne. Dlatego nie zamierzam udawać Roberta Biedronia, bo to byłoby zwyczajnie sztuczne. U prezydenta Słupska zobaczyłem jednak też wiele cech, które są także we mnie, a uważałem je za nieprzydatne. Dziś myślę, że mogą się sprawdzać.
Co Pan myśli, gdy słyszy „Duże Opole”?
– Nie odpowiada mi absolutnie styl, w jakim cała procedura została przeprowadzona. Gdyby prezydent Wiśniewski przedstawił ten plan jako pomysł na drugą kadencję i zbudował dialog z mieszkańcami na temat zalet i wad koncepcji, moim zdaniem przekonałby większość mieszkańców przyłączanych miejscowości. Wybrano jednak inną drogę i dlatego do dziś wielu z nich czuje, że wyrządzono im krzywdę.
Nie idę do wyborów pod hasłem automatycznego powrotu do stanu z 2016 roku. Nie brakuje miejsc, gdzie Opole w tym kształcie się sprawdziło. Moi sąsiedzi z Chmielowic czy Żerkowic chwalą sobie życie w nowych granicach. Rozumiem to, ale słyszę także mieszkańców innych dzielnic, którzy uważają, że decyzja w takiej kwestii musi należeć do nich i nadal chcą referendum. Mają do tego prawo. Jeżeli zostanę prezydentem, będę ich namawiał, by w Opolu pozostali, rozmawiając jednocześnie na temat tego, co musimy zmienić, żeby czuli się z tym lepiej. Jeżeli takiej opcji nie będzie, razem się zastanowimy, jak znaleźć drogę dobrą dla nas wszystkich.
Wzbudza w Panu kontrowersje pomysł miejskiego dofinansowania in vitro?
– Miejskie in vitro wzorem innych miast powinno być sprawą poważnie rozważoną i wprowadzoną. Nauka daje nam pewną możliwość, która powinna być akceptowana, ponieważ jest szansą dla wielu osób.
Na ile procent ocenia Pan swoje szanse w wyborach prezydenckich?
– Do wszelkiego rodzaju oceniania procentowych szans czy sondaży mam ogromny dystans. Wszystko jest możliwe i każdy scenariusz w dzisiejszym Opolu, przy tym, kim są opolanie i czego potrzebują, jest prawdopodobny. Ja idę naprzód, po zwycięstwo.",ROMAN ROGALSKI,"Bardzo dobry wywiad, brawo, profesorze. Oby się udało i z kampanią, i potem z realizacją planów.-@@@-Tylko powrót do granic sprzed zaboru!-@@@-Bardzo dobry wywiad i dobrze wybrnął z trudnego tematu Grossoppeln.-@@@-Będzie kontynuował pracę prezydenta Zembaczyńskiego jak mówiła Lubnauer. /Boże uchowaj nas od tego/"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,25519172,wymigaj-zyczenia-przez-okno-i-spotkaj-przed-swietami-wyznawcow.html",Wymigaj życzenia przez okno. I spotkaj przed świętami wyznawców innych religii,"Przedstawiciele poznańskich mniejszości spotkają się w Baraku Kultury, żeby podzielić się opowieściami o swoich świętach. Będzie też można wziąć udział w niezwykłej akcji składania życzeń.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Wśród zaproszonych gości m.in. poznański imam Josef Chadid, romska poetka Róża Łakatosz, czy niewidomy dziennikarz radiowy Jerzy Łączny. A także Hacen Sahraoui, Francuz pochodzący z algierskiej rodziny czy przedstawiciele Bractwa Prawosławnego działającego przy poznańskiej cerkwi św. Mikołaja.
Życzenia i opowieści niecodzienne
Pierwszego dnia – w środę – na spotkaniu w Baraku Kultury zaprezentuje się m.in. Vincenzo Corsini, który zagra utwory polsko-włoskie oraz hindus Mandar Purandare, który zaśpiewa w języku hindi. Na finał Liana Hrytsa – artystka pochodząca ze Lwowa – zaśpiewa piosenki ukraińskie i hebrajskie. Koncert poprowadzi dziennikarz Bartosz Żurawiecki, stały współpracownik Baraku Kultury reprezentujący środowisko LGBT. Początek o godz. 18.
W czwartek w Baraku Kultury odbędzie się śpiewanie kolęd i pastorałek, połączone ze wspólnym muzykowaniem (start o godz. 18). Hasło wieczoru: „A Pokój na Ziemi”. Gośćmi będą osoby z niepełnosprawnościami, seniorzy i bezdomni. Wszyscy uczestnicy staną się członkami zespołu wokalno-instrumentalnego, który poprowadzi muzykoterapeutka Dominika Dopierała z fundacji Nordoff–Robbins.
W czasie obu dni spotkań w Baraku Kultury będzie można składać życzenia świąteczne przechodniom w języku migowym z okna siedziby fundacji. Warsztaty języka migowego poprowadzi Eunika Lech, a ich efekt warto nagrać i udostępniać. Udział jest darmowy, ale trzeba się zapisać (tel. 505 045 259).",LUKASZ CYNALEWSKI,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36039,19418981,staropolanie-ludzie-ktorzy-tancza-w-kosciolach.html","Staropolanie - ludzie, którzy tańczą w kościołach","1
Na początku nie mieli ani strojów, ani sali do prób. Pierwsze kostiumy uszyli samodzielnie. Spółdzielnia mieszkaniowa ufundowała bieliznę.","Przebierają się w sportowe ciuchy, komentują swoje nagie torsy, kopią po pupach, żartują. Atmosfera jak wśród nastolatków. Panie są bardziej stonowane. Zgromadziły się w mniejszej sali, zakładają obszerne spódnice, które będą wirować podczas tańca. W domu kultury Jubilat w Poznaniu Staropolanie przygotowują się do ostatniej próby przed koncertem z okazji 10-lecia zespołu. 4 stycznia o godz. 18 w Teatrze Polskim (zostało jeszcze kilka biletów) zatańczą tańce narodowe, wielkopolskie, rzeszowskie, lubelskie.

To nie jest zwyczajny zespół ludowy. Już nazwa to zdradza. Średnia wieku wśród Staropolan to 50 lat, a może nawet więcej. Najstarsi przekroczyli siedemdziesiątkę.

Zaczęło się od dwóch par: Jezierskich i Bukałów. Jezierscy w młodości tańczyli w Wielkopolsce, Bukałowie w Śląsku. Spotykali się spontanicznie, by powspominać dawne czasy, przypomnieć sobie kroki. Dołączali kolejni ludzie. A skoro już się tańczy, dobrze jest ułożyć choreografię. Dariusz Jezierski miał ku temu talent i wykształcenie. A skoro już ma się choreografię, to dobrze ją komuś pokazać.

Na początku nie mieli ani strojów, ani sali do prób. Pierwsze kostiumy uszyli samodzielnie, z materiału zdobytego przez Emilię Bukałową. Czerwono-zielone, pasiaste, stylizowane na stroje ludowe z Opoczna. Znaleźli mecenasa: spółdzielnię mieszkaniową Osiedle Młodych. Spółdzielnia zapewniła im salę w Jubilacie, ufundowała kapelusze dla panów i bieliznę dla wszystkich. Koszule, halki, ciasnotki. Te ostatnie to wąskie, krótkie halki zakładane na gołe ciało. W tańcu wiruje spódnica z zapaską, wiruje rozkloszowana halka. A że wiejskie dziewczyny nie nosiły majtek, gdyby nie ciasnotka, widać by było wszystko.

Nie należy tańczyć przy ołtarzu

Do Jubilata schodzą się tancerze, chórzyści, przyjaciele. - O, cześć Makiełka! - panowie witają kolegę. - Cześć! Zjedliście mnie? - pyta Makieła, bo niedawno była przecież Wigilia. Marek Makieła też kiedyś tańczył, dwa lata temu doznał kontuzji podczas flagowego występu zespołu.

Staropolanie - gdy już mieli opoczyńskie stroje i białe koszule - musieli zarobić na kolejne. W tym celu najlepiej grać repertuar popularny. Czyli np. kolędy. Złożyli w archidiecezji pismo z zapytaniem, czy mogliby w kościołach kolędy. zatańczyć. Przyszła odpowiedź od biskupa Zdzisława Fortuniaka: ""Kolędy polskie są na tyle piękne same w sobie, że nie trzeba ich urozmaicać w jakikolwiek sposób"". Zaraz jednak dodał: ""Wykonywanie przy nich układów choreograficznych może w znacznym stopniu przyczynić się do podkreślenia ich piękna"". Zaznaczył przy tym, że nie należy tańczyć na prezbiterium (czyli na podwyższeniu, gdzie stoi ołtarz), a Staropolanie winni być ubrani przyzwoicie (szczęśliwie ciasnotki już były kupione). Na koncerty w kościołach wstęp jest bezpłatny, Staropolanie zbierają co łaska do kapelusza.

Kolędy tańczy się świetnie, ""Bóg się rodzi"" to piękny polonez. Problemem są kościelne posadzki, kompletnie nieprzystosowane do tańca. I właśnie na takiej posadzce wyrżnął święty Józef, w którego rolę wcielał się Marek Makieła. Kontuzja okazała się poważna, Makieła przetańczył jednak koncert do końca, choć z opuszczonym ramieniem.

Nie w wiankach, a w chustkach

Marii ludowizna nie interesowała. Jako młoda dziewczyna tańczyła modern - układy taneczne w dziewczęcych zespołach. Tańczyła taniec towarzyski. Po studiach przyjechała do pracy do Poznania, dostała zatrudnienie w Społem. Dariusz Jezierski przychodził do behapowca Andrzeja i namawiał go do tańca w zespole Wielkopolska. A potem przekonywał Andrzeja, by namówił także blondynkę, którą wypatrzył w społemowskim biurowcu. I tak Maria stała się tancerką ludową, a wkrótce panią Jezierską.

Klasyka się przydaje, pomaga zachować postawę, elegancję ruchu. Dziś Jezierska twierdzi jednak, że taniec towarzyski ją nudzi: w zależności od klasy tanecznej, pary mogą wykonywać określone figury. W tańcu ludowym można sobie pozwolić na fantazję. Jezierska lubi kujawiaka. Raz, że pochodzi z Kujaw, dwa, że kujawiak to taniec miłości, polska rumba.

Dziś grupy oldboyów powstają przy różnych zespołach. W wielu zespołach tańca ludowego 35 lat to już czas, by przejść na taneczną emeryturę. A jeśli ktoś nie umie rozstać się z oberkiem? Staropolanie wyczuli tę potrzebę wśród tancerzy jako pierwsi.

Choreograf Jezierski nie daje zespołowi luzów ze względu na wiek, choć zespół pewnie by nie protestował. Różnice dostrzec można głównie w garderobie. Panie nie tańczą krakowiaka w wiankach, jak panienki, a w chustkach na głowie, jak mężatki. W innych tańcach nie mają kwiatów we włosach, a czepce. Tylko w jednym przypadku zdecydowały się założyć śląskie korony, jak młode dziewczyny. W chustach wyglądały źle. A co? Ktoś im będzie w metrykę zaglądał?

Gdzie moje spodnie?

Staropolanie rekrutują się z Wielkopolski, Śląska, Łanów, Cepelii, Poligrodzian. Robert Krukowski pochodzi z ""Tańca z gwiazdami"", a właściwie z gminnej jego wersji, wystawianej w kostrzyńskim domu kultury, do której został zaproszony jako polonista z gimnazjum. Jezierski był choreografem show ""Tańczą z nami"", dostrzegł u Krukowskiego talent.

Krukowski oprócz tego, że tańczy i śpiewa, pisze także wiersze do kroniki zespołu, w których opisuje wspólne wyjazdy na występy i warsztaty. Rymy te nie za bardzo nadają się do publikacji, zresztą ich humor jasny jest głównie dla osób przedstawionych. Wynika z nich jednak jasno, że atmosfera wspólnych wypraw Staropolan mocno przypomina szkolne wycieczki. Jeden wierszyk mówi o Ani, która przesadziła z imprezowaniem. Inny o gamoniach, którzy chcąc oszczędzić na opłacie za hostel, wzięli własne śpiwory, a potem i tak zgubili kluczyk do pokoju. Zamiast oszczędzić, dopłacali 100 euro. Dużo radości sprawił zespołowi pierwszy raz, gdy korzystali z mikroportów zamiast mikrofonów. Schodząc ze sceny zapominali je wyłączyć, publiczność mogła więc posłuchać nerwowych głosów z szatni: gdzie moje spodnie? Gdzie moje buty? Szybka zmiana garderoby bywa trudniejsza niż taniec.

Żyjemy coraz bardziej ekstremalnie

Renata Piotrowska prasowała, gdy w telewizji zobaczyła Staropolan. Taniec ludowy nie jest jej obcy. Męża poznała w zespole ludowym działającym przy zakładach Cegielskiego, ale kiedy 35 lat temu urodził im się syn, zrezygnowali z występów. Teraz jednak dzieci są już odchowane, wnuk mieszka daleko. - Jarek, a może byśmy się wybrali na próbę?

Nie chciał się ruszyć z domu, ale miała argument. Niedawno to on ją namówił na morsowanie. - Żyjemy coraz bardziej ekstremalnie - mówi Jarosław Piotrowski, przyglądając się wirującym w tańcu parom. - No, repertuar mają szeroki - Renata kiwa głową z podziwem. - Przypomina się młodość. Ale czy dziś jeszcze damy radę? - zastanawia się jej mąż.

Dariusz Jezierski zapytał ich o jedno: czy nie przekroczyli jeszcze dziewięćdziesiątki. - Nie? To się nadacie - ocenił.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.","Dom kultury ""Jubilat"" na os. Tysiąclecia. Zespół taneczny ""Staropolanie"" podczas próby (LUKASZ CYNALEWSKI)",Tylko podziwiać i zazdrościć fantazji!!! Emilka!!! Pozdrawiam (1975 rok)! :-) :-) :-)
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4044310.html",Tą ustawą w Śmiłowie nie wygrają ze smrodem?,"0
Czy przygotowywana przez Ministerstwo Środowiska ustawa pomoże mieszkańcom Śmiłowa w walce ze smrodem z pobliskich zakładów? Oni twierdzą, że nie, bo ustalenie, czy śmierdzi projekt tzw. ustawy odorowej pozostawia władzom gminy.","Jak ustalić, czy smród jest szkodliwy dla zdrowia? Tego nie wie nikt - również Ministerstwo Środowiska. Dowodem na to jest projekt tzw. ustawy odorowej, o którą walczyli ekolodzy. Taka ustawa pomogłaby zmniejszyć emisję przykrych zapachów z zakładów przemysłowych, a przez to - dać odetchnąć okolicznym mieszkańcom.

Marzą o niej mieszkańcy Śmiłowa, którym od wielu lat dają się we znaki smrody z należących do byłego senatora Henryka Stokłosy zakładów utylizacji szczątków zwierzęcych Farmutil. Jak bardzo potrzebne są takie przepisy, wie także dr Ewa Sienkiewicz-Hippler z Instytutu Psychologii Uniwersytetu Gdańskiego, która opracowała raport o wpływie przykrych zapachów na człowieka. M.in. z jej badań wynika, że nieprzyjemne zapachy - nawet gdy nie zawierają substancji toksycznych - wywołują u ludzi niepożądane reakcje psycho-fizjologiczne: pogorszenie samopoczucia i rozwój różnych symptomów chorobowych. - W przypadku odorów z utylizacji odpadów zwierzęcych mamy do czynienia z bardzo uciążliwą grupą zapachów, które u ludzi wywołują odruch wstrętu i tzw. reakcję ucieczki. Jeśli ludzie zmuszeni są do ciągłego wdychania nieprzyjemnych odorów, to możemy przyjąć, że ich organizm znajduje się w stanie ciągłego stresu. Odory wywołują pogorszenie nastroju, agresję, nerwowość. Pacjenci reagują na nie wymiotami, bólem głowy i złym samopoczuciem - przekonuje naukowiec.

W Polsce nie ma obecnie przepisów, na podstawie których można by karać za emisję nieprzyjemnych zapachów. Jest jednak gotowy projekt ustawy Ministerstwa Środowiska, która w założeniu ma pomóc w walce z uciążliwymi zapachami. Według niej to władze samorządowe mają ustalać, czy śmierdzi i czy jest to niebezpieczne dla zdrowia. - To wielkie nieporozumienie. Ten zapis stworzy dodatkowe mechanizmy korupcji oraz konfliktów w społeczności - twierdzi Irena Sienkiewicz, prezes Stowarzyszenia Ekologicznego Przyjaciół Ziemi Nadnoteckiej. - Mieszkańcy powiatu pilskiego od wielu lat śledzą podporządkowanie samorządu lokalnemu biznesowi. To samorząd zafundował nam kilkanaście uciążliwych zakładów w okolicy i nigdy nie interesował się problemami mieszkańców. Odrzucił możliwość społecznej debaty, zawsze bronił interesów biznesmenów - zapewnia. Według ekologów taki zapis nie ma nic wspólnego z poszanowaniem sprawiedliwości społecznej. - Oczekiwaliśmy, że ministerstwo weźmie na siebie odpowiedzialność, ale nic z tego. Planuje przerzucić ją na niekompetentne samorządy - uważa Sienkiewicz. Dlaczego właśnie taki zapis widnieje w projekcie ustawy - nie udało nam się dowiedzieć. Przez tydzień ministerstwo nie znalazło czasu, by odpowiedzieć na nasze pytania.

Ekolodzy obawiają się wybuchu epidemii pod Piłą. Twierdzą bowiem, że pole, na którym w 2005 r. Farmutil zakopał tysiące ton padliny, to niejedyne grzebalisko szczątków zwierzęcych w okolicach Śmiłowa. Według nich padlina mogła być zakopywana również na obrzeżu zakładów w samym Śmiłowie, a także w Brodnej, Jeziorkach i Mościskach. Ekolodzy zebrali już materiał na ten temat: zdjęcia wykonane kamerą termowizyjną oraz opinię biegłego i udokumentowali zanik oczek wodnych. Zawiadomili już o tym głównego inspektora sanitarnego kraju i przesłali mu raport o zachorowalności mieszkańców gminy Kaczory. Nie wykluczają wysłania skargi do odpowiedniej komisji w Unii Europejskiej.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8927844,Koniec_Gluska_w_Lublinie__Gmina_zbuduje_urzad_na_wsi.html",Koniec Głuska w Lublinie. Gmina zbuduje urząd na wsi,"0
Władze Głuska planują przeprowadzkę do pobliskiego Dominowa, gdzie chcą mieć centrum z ładną zielenią i fontanną. Jeśli tak się stanie dzielnica Lublina przestanie być siedzibą gminy, co czyni ją wyjątkową w skali kraju.","W 1988 r. miasto poszerzyło swoje granice, przez co wieś Głusk stała się jego częścią. Do dziś w miejskiej dzielnicy Lublina mieści się wiejski urząd gminy. To pewnego rodzaju fenomen, bo niewiele miejscowości w Polsce gości na swoim terenie nie swoje władze.

W praktyce sprowadza się to do tego, że mieszkańcy Głuska muszą jeździć załatwiać swoje sprawy kilka kilometrów do centrum Lublina, a z urzędu w Głusku korzystają mieszkańcy kilkunastu pobliskich wsi.

Wkrótce jednak to się zmieni, bo władze gminy planują przeprowadzkę do pobliskiego Dominowa. Tam chcą wybudować nową siedzibę. Już mają pozwolenie na budowę, a prace ruszą najprawdopodobniej na wiosnę.

- To konieczność, bo oba budynki, które zajmujemy są w nienajlepszym stanie - tłumaczy wójt gminy Głusk Jacek Anasiewicz. Opowiada, że budynki nadają się do generalnego remontu, bo trzeba wymienić w nich dach, czy stropy.

- Należałoby je też rozbudować. Sami mieszkańcy, którzy przychodzą twierdzą, że gmina mogłaby mieć lepsze warunki a w obecną siedzibę nie ma co inwestować - dodaje wójt.

Ale dlaczego nie w Głusku? - Przyjazd tutaj dla mieszkańców gminy to nie jest jakiś wieki problem, bo te budynki były siedzibą jeszcze zanim Głusk został dzielnicą Lublina. Ludzie są więc przyzwyczajeni. Ale decyzja o budowie w Dominowie wiąże się z tym, że chcemy zrobić centrum gminy, którego ta nie ma. Na miejskim terenie nie widzimy takiej możliwości - tłumaczy Anasiewicz.

Gmina na swoją siedzibę chce przeznaczyć niezabudowaną działkę niedaleko Schroniska dla Nieletnich w Dominowie. Budowa urzędu będzie kosztowała ok. 5 mln zł. Przy okazji władze Głuska zamierzają zadbać o otoczenie nowego gmachu.

Na ten cel Unia Europejska przyznała dofinansowanie z Programu Rozwoju Obszarów Wiejskich w wysokości ok. 400 tys. zł. Samorząd chce urządzić plac z zielenią i fontanną.

Miejski Głusk zaniedbany

W 2007 r. mieszkańcy Głuska głośno zaczęli mówić o odłączeniu się od Lublina. Chcieli z powrotem znaleźć się w granicach gminy. Raził ich przede wszystkim brak inwestycji, m.in. przebudowy głównej ulicy przecinającej dzielnicę. Poprzedni prezydent Lublina Adam Wasilewski obiecał Głuskowi, że zajmie się ich problemami. W skutek tego ratusz zaczął interesować się problemami dzielnicy. Jednak w ubiegłym roku nastroje w Głusku znów popsuła wiadomość, że urzędnicy ratusza zaprzepaścili pieniądze na rewitalizację Czerniejówki, rzeki przepływającej przez dzielnicę.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,24681399,nsa-zdecydowalo-w-sprawie-dzialek-obok-radomskiego-centrum-sportu.html",NSA zdecydował w sprawie działek obok Radomskiego Centrum Sportu. Miasto: Możemy budować,"Chodzi o działki położone wzdłuż ulicy Zbrowskiego na odcinku od ulicy Struga do 11 Listopada. Miasto zaplanowało tam budowę drogi obsługującej Radomskie Centrum Sportu. Urząd miejski: Działki są własnością gminy, nie ma przeszkód formalnych, aby zacząć budowę.","Cała sprawa zaczęła się w 2013 roku, gdy już wiadomo było, że miasto planuje przy ul. Struga 63 zbudować halę widowiskowo-sportową. Ośmiu spadkobierców dawnych właścicieli dwóch działek wzdłuż ulicy Zbrowskiego o powierzchni około dwóch hektarów upomniało się o ich zwrot. Grunty wywłaszczono w latach 70. pod budowę obiektów sportowych. Cel wywłaszczenia jest spełniony, jeśli inwestycja została rozpoczęta i zrealizowana w całości w terminach określonych w ustawie o gospodarce nieruchomościami. A jak wiadomo, budowy hali na 800 miejsc, a także krytego basenu 25-metrowego nigdy nie dokończono. Inwestycję prowadził Radoskór, ale finansowały ją także inne radomskie zakłady.
W połowie lat 90. teren należący do zadłużonego Radoskóru przejęło miasto, a na kontynuowanie inwestycji nie było pieniędzy. Obiekty zaczęły niszczeć. W 2003 r. miasto za 605 tys. zł sprzedało teren właścicielowi Jadaru, który zamierzał zbudować tam kompleks sportowo-rekreacyjny. Zamiary jednak zmienił i po pięciu latach odsprzedał nieruchomość miastu za 2,5 mln zł. Wedle przepisów gdyby ziemia była nadal w rękach prywatnych, spadkobiercy nie mogliby się ubiegać o oddanie terenu. 30 grudnia 2015 r. starosta radomski, który rozpatrywał sprawę roszczenia, w jednej decyzji orzekł zwrot działki położonej od ulicy Struga (niezagospodarowanej zgodnie z celem wywłaszczenia), w sprawie drugiej nieruchomości, położonej od strony ulicy 11 Listopada, odmówił zwrotu, uznając, że cel, dla którego wywłaszczono działki, został zrealizowany. W przypadku ponadhektarowej działki sprawę umorzył, bo to teren drogowy, chroniony przepisami ustawy o drogach publicznych.
Roszczenia spadkobierców do działek wzdłuż ulicy Zbrowskiego nie przeszkodziły w rozpoczęciu budowy hali i stadionu, bo prezydent zdecydował nieco „przesunąć” lokalizację inwestycji, omijając sporne tereny.
Sprawa trafiła do wojewody mazowieckiego, a ten w maju 2016 roku utrzymał w mocy decyzję starosty radomskiego nakazująca zwrot jednej działki i odmawiającej zwrotu drugiej. Strony sporu zaskarżyły te decyzje do wojewódzkiego sądu administracyjnego, potem złożyły skargi kasacyjne do Naczelnego Sądu Administracyjnego. Ten kilka dni temu wydał orzeczenia.
W przypadku działki Struga/ Zbrowskiego w lutym 2017 r. WSA uchylił decyzję nakazującą zwrot, natomiast NSA oddalił skargi kasacyjne spadkobierców. Tym samym orzeczenie uchylające decyzję nakazującą zwrot stało się prawomocne.
W przypadku działki Zbrowskiego/ 11 Listopada, gdzie starosta odmówił zwrotu działek spadkobiercom, WSA utrzymał tę część decyzji w mocy, natomiast NSA uwzględnił skargi spadkobierców. Zgodnie z procedurą sprawa nieruchomości wraca znów do starosty radomskiego.
– Stan prawny na dzisiaj jest taki, że działki są własnością gminy. Przez działkę Zbrowskiego/ 11 Listopada zaplanowano drogę służąca do obsługi komunikacyjnej Radomskiego Centrum Sportu. Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji ma już prawomocne pozwolenie na budowę tej drogi, w tej chwili nie ma przeszkód formalnych, aby inwestycję zacząć – mówi Janusz Kalinowski z biura prasowego Urzędu Miejskiego w Radomiu.",MARTA DUDZIŃSKA,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25162299,vega-tak-slaby-ze-az-laczy.html","Vega tak słaby, że aż łączy","Po wakacyjnym odwyku medialnym odbieram z kiosku stos zaległych gazet. Po godzinie czytania - przygnębienie, po trzech - ostry stan depresyjny.","W skrócie? Zdecydowane prowadzenie PiS-u w przedwyborczych sondażach, hejterska afera w Ministerstwie Sprawiedliwości, zapaść w opiece zdrowotnej, chaos w polskich szkołach, odwołana wizyta Trumpa w Warszawie, awaria oczyszczalni Czajka i ścieki w Wiśle, a co więcej „Polityka” Vegi okazała się nie filmem, który cokolwiek zmieni, tylko zekranizowanym rechotem i jeszcze jedną katastrofą ostatnich dni.
Przygnębienie rośnie z każdym czytanym tekstem, a przecież nie zdążyłem jeszcze nawet sięgnąć do prawicowych tygodników. Film Vegi łączy ponad podziałami, bo za co najmniej nieudany uważają go publicyści i krytycy liberalni, konserwatywni, lewicowi i katoliccy pospołu.",Kadr z filmu 'Polityka' Patryka Vegi (Kino Świat),"Współczuję panu Wysockiemu lektury gadzinówek sponsorowanych przez Komitet Centralny na Nowogrodzkiej i analizowania bredni niejakiego Ziemkiewicza, mylnie zwanego publicystą. Czy to w ramach jakiejś pokuty??-@@@-Pięknie napisane. I nawet od czytania tego omówienia prasy można dostać depresji.-@@@-Wdepnęliśmy z rok temu z żoną na jakiś film Vegi, skuszeni reklamami. Po godzinie męczącego słuchania festiwalu bluzgów i bezskutecznych prób skumania o co kaman opuściliśmy widowisko. Sala, nabita raczej młodzieżową publiką, była jednak ukontentowana chałą pana Vegi. O gustach się nie dyskutuje.-@@@-Ależ ci prawicowi dziennikarze niepokorni (wobec opozycji) są delikatnie mówiąc dziwni. Czy oni normalnie nie mogą nic napisać bez obrzygiwania tych co mają inne zdanie? A ich poczucie humoru jest takie subtelne.... wazeliniarze władzy, którzy nic nie napiszą o niej negatywnego żeby nie odcięła im kroplówki z kasą. Co za żenada! Co to za kraj się porobił.....-@@@-A mi się film podobał . Przynajmniej ktoś tym dupka na wiejskiej pokazał 4 litery . Bo na tylko to zasługują i gó... robią .-@@@-Niech w tym umęczonym przez kościół kraju w końcu je.bnie. zasłużyliśmy na to. Kaczyński wypuścił szambo. Moje dzieci stąd spier.dolą, do czego je namawiam, ten kraj nie ma przyszłości, chyba że pod skrzydłami Rosji, do czego piszyści zmierzają.-@@@-Tak to jest, jak się latami głosowało na ?mniejsze zło? (Platformę Obywatelską), aż w końcu suweren zagłosował na sektę Kaczyńskiego. I szambo wybiło. Osobniki wrażliwe, takie jak słynny Szary Człowiek, który dokonał samospalenia w Warszawie, nie są w stanie żyć w państwie pełnym arogancji i pychy władzy, rządzącej poprzez skłócanie, jątrzenie, dzielenie i szczucie jednych na drugich. Inni, uodpornieni na rzeczywistość codzienną dawką alkoholu albo zwykłego cynizmu, śpiewają sobie pod nosem ?Polacy, nic się nie stało?? Odnośnie filmu Vegi spodobała mi się stonowana, dostrzegająca niezłe sceny w tym filmie, recenzja Jacka Cieślaka z Rzepy: www.rp.pl/Film/309049923-Polityka-Podwojna-tozsamosc-prezesa.html-@@@-Panie redaktorze, kiedy następny artykuł o reakcji Pańskiej rodziny na to co się dzieje w Ministerstwie Sprawiedliwości? To nie jest pytanie napastliwe, ja naprawdę jestem ciekawa. Dobrze Pan pisze, lubię Pana czytać. Pozdrawiam"
"http://wyborcza.pl/7,90535,21074394,glosy-prosze-panstwa-oto-mord.html","""Głosy"". Proszę państwa, oto mord","Samotność, zwierzęta i schizofrenia. Nie próbujcie tego w domu","Głosy ***
USA/Niemcy 2014, reż. Marjane Satrapi, wyk. Ryan Reynolds, Gemma Arterton, Anna Kendrick
Czwartek (15.12) 20:10 Ale Kino+
Film autorki „Persepolis” i „Kurczaka ze śliwkami” Marjane Satrapi, który może być sporą niespodzianką dla wielbicieli jej twórczości.
Jerry (Ryan Reynolds) jest uroczym, ale też chorym psychicznie pracownikiem fabryki w małym amerykańskim miasteczku. Jego kot namawia go, by został zabójcą, pies próbuje ocalić. Gdy Jerry przypadkowo zabija Fionę (Gemma Arterton), z którą umówił się na randkę, próbuje z pomocą rozgadanych zwierzaków wybrnąć z tej tragicznej sytuacji.",'Głosy' (Fot. Ale Kino+),
"http://wyborcza.pl/1,153803,80954.html",Leszek Balcerowicz szefem NBP,"0
Głosowanie nad kandydaturą Balcerowicza wywołało spore zamieszanie w dwóch największych klubach - SLD i AWS.","Głosowanie nad kandydaturą Balcerowicza wywołało spore zamieszanie w dwóch największych klubach - SLD i AWS.

Wybór Leszka Balcerowicza nie był wcale pewny. Rano przed głosowaniem Stefan Niesiołowski (AWS-ZChN), odpowiedzialny za dyscyplinę w Akcji, ujawnił, że na sali brakuje dziewięciu posłów AWS. - Część z nich celowo nie przyszła na głosowanie - mówił. - Kwalifikuje ich to do wyrzucenia z klubu.

- Mam złe przeczucie. Byłem pewny, że uda się wybrać Balcerowicza, a teraz już czarno widzę. Mamy przewagę dziewięciu głosów, ale pod warunkiem, że nasi posłowie nie wymyślą czegoś - mówił zdenerwowany Niesiołowski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7891692,Drugoligowi_kandydaci_bez_jezykow.html",Drugoligowi kandydaci bez języków,"0
10 kwietnia ten dawny, agresywny i bezwzględny Janusz Palikot zginął pod Smoleńskiem wraz z Lechem Kaczyńskim - oświadczył Janusz Palikot w wywiadzie dla ?Newsweeka?. - Nie mam złudzeń, że polityka po Smoleńsku stanie się cukierkowa, laurkowa i robiona w atmosferze narodowej akademii. Nie będzie tak. Ale być może symbolicznie - także na moim przykładzie - będzie szansa pokazać, że nie warto przekraczać granic - dodał poseł PO.","Dalej dziennikarze obficie cytują poprzednie, ostre wypowiedzi polityka na temat prezydenta i PiS, a Palikot za każdym razem się kaja. Wywiad jest okraszony zdjęciem posła, który zmienił wygląd: inna, bardziej ""poważna"" fryzura, okulary, stonowany strój czyli ciemna marynarka i biała koszula.

A w ""Polska the Times"" Adam Bielan z PiS zapowiada, że Jarosław Kaczyński zamierza wyciągnąć rękę do Platformy Obywatelskiej i zaproponować porozumienie międzypartyjne. Sugeruje też, że Jarosław Kaczyński i jego sztabowcy rozważają powrót do pomysłu wielkiej koalicji PO-PiS.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22445339,korea-polnocna-to-zly-kraj-dla-szpiegow.html",Korea Północna to zły kraj dla szpiegów,"Dlaczego Amerykanie mają tak blade pojęcie o tym, co knuje Kim Dżong Un?","Anglosasi lubią nazywać Koreę Północną „pustelniczym królestwem” (Hermit Kingdom). Nie chodzi nawet o to, że nie można tam wjechać. W ostatnich latach całkiem sporo turystów z Zachodu miało okazję pokłonić się przed pomnikiem Kim Ir Sena w Pjongjangu – jednak każdy widział tylko to, co chcieli pokazać gospodarze.
Dla obcych wywiadów KRLD jest koszmarem. To problem zwłaszcza Stanów Zjednoczonych, bo reżim Kim Dżong Una usiłuje wyprodukować broń atomową, która zagrozi USA. Przywódcy obu krajów co parę dni grożą sobie wzajemnie „utopieniem w morzu ognia”, spuszczeniem bomby albo zestrzeleniem bombowców.","Satrapa Korei Północnej Kim Dżong Un w otoczeniu wojskowych oficjeli podczas testów rakiety Hwasong-12. Data nieznana, zdjęcie opublikowane przez tamtejsze reżimowe media (AP)","przeciez to jest proste - nalezy koree pn zasypac tymi mikrokamerami w pileczkach , robiacymi fotki 360 ° i sciagac obrazki . Jezeli ktos mysli ze szczurki chowaja sie tam gdzie mowia ze sie chowaja to znaczy ze sa naiwni. Trzeba tam poslac polskich specow kombinatorow no i oczywiscie Antka . Antek zalatwi sprawe tysiac razy lepiej niz 007-@@@-Artykuł OK choć tytuł mylący bo to kraj zły
dla wszystkich, nie tylko dla szpiegów.-@@@-Dawid i Goliat. Bezradny i niewiele wiedzący Trump z USA kontra pomysłowy Kim z KRL-D. Wystarczy proca?-@@@-No i doskonale i tym samym ""rownowaga strachu"" jest zachowana i jednostronne uderzenie USA mniej prawdopodobne.-@@@-- U góry może tak zostać, ale proszę jeszcze odsłonić uszy... (u fryzjera w stolicy Ping-pongu)-@@@-Nie rozumiem jaki jest problem w tym żeby odstrzelić Kima samonaprowadzającą rakietą podczas jakiejś defilady. Załadować do pamięci komputera sterującego zdjęcie tego barana i voila-@@@-To co łączy prezydentów Trumpa i Kim Dzong Una to język, ale przede wszystkim charakterystyczne uczesanie.-@@@-Były kucharz Kim Dżong Ila prowadzi w Pjongjangu restaurację sushi. Nie mógł więc przekazać amerykańskiemu wywiadowi żadnych istotnych informacji."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23310962,lublin-otwarty-na-dialog-wyjatkowy-koncert-w-csk.html",Lublin otwarty na dialog. Wyjątkowy koncert w CSK,"Budowanie wzajemnego zrozumienia wśród kilku generacji lublinian to cel kolejnych Dni Dialogu Pokoleń. Zainauguruje je koncert ""Jestem tu - jestem z Tobą"" w Centrum Spotkania Kultur.","Z roku na rok w Lublinie rośnie grupa seniorów. Dziś osoby powyżej 60. roku życia stanowią jedną czwartą mieszkańców. Dlatego według władz miasta bardzo ważne jest dostrzeganie ich obecności, potencjału oraz próba zbudowania trwałych relacji z młodszymi lublinianami. Właśnie temu mają służyć Dni Dialogu Pokoleń, które odbędą się w najbliższy czwartek i piątek.
Wydarzenie zainauguruje koncert „Jestem tu - jestem z Tobą” w wykonaniu Piotra Selima oraz lubelskich artystów. Wśród nich będą m.in. Łukasz Jemioła, Krystyna Szydłowska, Magdalena Welc oraz lubelskie chóry kilku generacji. - Będą chóry dziecięce, młodzieżowe, gimnazjalne oraz dorosłych - mówi Piotr Selim, który skomponował muzykę do koncertu. Słowa ułożyła natomiast Hanna Lewandowska. Koncert odbędzie się w czwartek o godz. 18 w Centrum Spotkania Kultur w sali operowej. Wstęp jest bezpłatny.
Natomiast w piątek o godz. 11 w Archikatedrze Lubelskiej odbędzie się msza święta w intencji integracji pokoleń mieszkańców Lublina. Po niej wyruszy korowód, który przejdzie na plac Zamkowy. Wezmą w nim udział przedszkolaki, uczniowie szkół, dorośli i seniorzy. Przemarsz zakończy się symbolicznym mostem Pokoleń i pamiątkową fotografią. Podczas korowodu uczestnicy będą mieli ze sobą biało-czerwone balony i inne ozdoby, które będą nawiązywały do obchodzonego w tym roku jubileuszu 100-lecia odzyskania niepodległości przez Polskę. - Już po raz siódmy organizujemy Dni Dialogu Pokoleń. Chcemy w ten sposób pokazać, że Lublin jest miastem otwartym, miastem pokoleń i wzajemnego zrozumienia - mówi Monika Lipińska, zastępca prezydenta Lublina.",Osoby powyżej 60. roku życia stanowią jedną czwartą mieszkańców Lublina (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21489174,czy-mamy-rynek-pracownika-na-pewno-nie-na-wschodzie-kraju-i.html",Czy mamy rynek pracownika? Na pewno nie na wschodzie kraju i w polskich firmach,"Pracownicy w całej Polsce czekają na podwyżki płac, bo mamy niskie bezrobocie i rynek pracownika. Tymczasem wyższe wynagrodzenia dostają zatrudnieni w niewielu firmach. A o zarobkach milionów pracowników mikrofirm wiemy bardzo mało, bo nikt tego nie bada.","Z publikowanych ostatnio raportów płacowych wynika, że ruszyła fala podwyżek wynagrodzeń, a w Polsce na dobre rozgościł się rynek pracownika. Wielu zatrudnionych pozytywnych trendów jednak nie dostrzega. Kto ma rację? Pracodawcy i agencje pracy czy niezadowoleni pracownicy? Ich opinie nie stoją w sprzeczności. Powody są dwa. Po pierwsze, polski rynek pracy jest słabo przebadany. Po drugie, nasz rynek pracy jest niezwykle zróżnicowany.
Z Barometru Rynku Pracy agencji pracy Work Service z początku marca wynika, że aż niemal 29 proc. pracodawców zamierza w najbliższych miesiącach dać pracownikom podwyżki. Dla porównania, w latach 2013-16 podwyżki planowało zaledwie kilka, a maksymalnie 14 proc. firm. Pracownicy tego oczekują – aż 53 proc. liczy na otrzymanie w nadchodzącym kwartale wyższego wynagrodzenia. Tym bardziej że bezrobocie jest niskie, co wzmaga pewność siebie pracowników.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Polaku, żebyś dostał 3000 zł netto twój pracodawca musi zapłacić ok. 5500 brutto, tyle samo płaci pracodawca w UK tylko, że w UK pracownik ma z tego 5000 zł netto. Zastanów się teraz kto Cię okrada ?-@@@-Niech zagraniczne firmy dają i 10 tysięcy a ja i tak będę pracował u Polaka za 2 tys, bo to katolik i patriota!-@@@-Sprobuj znalezc prace kiedy masz 50+! Tu gdzie miszkam wiekszosc w tym wieku to emeryci. Dla pozostalych pracy nie ma.-@@@-Wciąż zastanawiam się nad dziesiątkami portali oferującymi pracę powielając w nieskończoność te same oferty ...Kto to utrzymuje? ...a spróbuj znaleźć pracę gdy masz 60+...-@@@-Zapomnieliście o Ukraińcach, którzy mnożą się w niesamowitym tempie i ich wpływ na rynek pracy i stawki jest ewidentny. W 2014r. dostali 400.000 wiz pracowniczych, a w zeszłym roku 1,3 mln! Pierwsze dane za ten rok wskazują, że ich liczba wzrosła o połowę i całkiem możliwe, że w tym roku Ukraińcy dostaną 2 mln wiz pracowniczych."
"http://wyborcza.pl/1,75968,20500762,siecien-felieton-andermana-z-cyklu-a-poza-tym.html",Siecień. Felieton Andermana z cyklu: A poza tym,"23
Legendarny Siecień powrócił - owa zagadkowa postać z piosenki Urszuli Sipińskiej: ""W struny światła wplątał się cień"". Siecień powrócił w nowej książce Bronisława Wildsteina ""Cienie moich czasów"".","To radosne wydarzenie, ale dopiero dzięki smacznej zmianie mogła ona zaistnieć w skali masowej i trafić pod każdą polską strzechę. Gdyż smacznej zmianie zawdzięcza Wildstein szansę czytania tego dzieła głosem miękkim jak kaczuszka z reklamy płynu zmiękczającego. Taką możliwość stworzono mu w Programie 3 Polskiego Radia.

Trzeba powiedzieć, że była to nad wyraz fortunna decyzja zwierzchności. Wreszcie z kart tej gigantycznej pod każdym względem księgi dowiadujemy się, kto konkretnie czai się za tym, że kraj legł w gruzach. Takich nikczemnych Siecieni autor spotykał w swym pracowitym życiu stale, a teraz ich precyzyjnie i bez litości zdemaskował. Są ich legiony.",Bronisław Wildstein (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Powinniśmy zadać sobie pytanie gdzie będzie Polska po 4 latach rządów pana Kaczyńskiego . Za Uralem ,czy może aż za Kamczatką .-@@@-Plusk, plusk, plusk, kapie mi z ekranu wazelina. Tak trzymać, niezłomny Towarzyszu W.! Prezes Narodu doceni, rączkę poda, a może nawet da pracę w jakimś komitecie? Warto się ześwinić, naprawdę warto.-@@@-Podobno na jakims kongresie PZPR ktos, w ogolnym amoku uwielbienia dla przywodcy ZSRR, wrzasnal: ""swiety Stalin"". Manifestacje takiego entuzjazmu dla wodza sa, jak widac, nieprzemijalne.-@@@-Ach, te prawicowe literaty. Slusznie porównał go Maziarski w swoim ostatnim felietonie do Putramenta. Nie przestaje mnie zadziwiać ten bezwstyd grafomanow. Cóż, ten typ tak ma.-@@@-Maizernosc tych co kadza bez skrupulow da sie jakos wytlumaczyc. Robia to dla konkretnych zyskow. Ale jakim plazem trzeba byc zeby przyjmowac te peany bez drgniecia powieki.....lubu dubu, lubu dubu, niech zyje nam, presez naszego..... Serdeczne przeprosiny dla wszyskich szanujacych sie plazow!-@@@-Wygląda nie niezłe grafomaństwo.-@@@-Nie czepiajcie się tego chorego człowieka, jemu i tak już nic nie pomoże.-@@@-moi bogowie eksplozja goowna w trójce - zaiste goowniana zmiana"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24747259,nie-bedzie-rozbudowy-kurzych-ferm-w-gminie-biale-blota.html",Nie będzie rozbudowy kurzych ferm w gminie Białe Błota,To już pewne - nie powstanie 15 nowych kurników w podbydgoskim Cielu. Inwestorki wycofały się z planów rozbudowy ferm brojlerów.,"W piśmie przysłanym do Urzędu Gminy Białe Błota, z wiadomością do prezydenta Bydgoszczy i Samorządowego Kolegium Odwoławczego, pełnomocnik reprezentujący inwestorki informuje, że w związku ze zmianą planów nie będą kontynuowały postępowania w sprawie wydania decyzji środowiskowej na przeprowadzenie rozbudowy. Pisze też o „przyczynieniu się do wzrostu świadomości ekologicznej mieszkańców” i wprowadzeniu szeregu rozwiązań prawnych pożądanych dla gminy Białe Błota.
Burza w Białych Błotach",Ferma w Cielu z lotu ptaka,"Kulesza menda, jak zwykle nierzetelny artykuł, będę pana obserwował dokładnie, każdy artykuł, komentarz, aż nie mogę się doczekać sprawy za pomówienia.-@@@-?Brak należytej ochrony i ukrywanie informacji o bakteriach coli. To nie wszystko: wpuszczanie ścieków bezpośrednio do gruntu, wydanie fermom drobiu w Cielu zgody na utylizację ścieków przy zastosowaniu przydomowych oczyszczalni, pogarszająca się jakość wody ? to kolejne wnioski?, - gra słów, insynuowanie że to fermy są problemem! Wszystkie możliwe kontrole potwierdziły działania gospodarstw zgodnie z prawem. Kulesza od samego początku miał w atakach na fermy swój prywatny cel, to miedzy innymi dzięki jego działanim inwestorzy wycofali się z planów w Cielu.-@@@-Kiedy to wreszcie w miastach i gminach będą wyznaczone tereny gdzie będzie wiadomo gdzie można stawiać fabryki, warsztaty gdzie hodować kury czy świnie i czy przypadkiem nie postawią mi za płotem np. Biedronki lub knajpy z burdelem głośną muzyką.-@@@-Czy poza groźbą bezprawną wskażesz, komentatorze cielaku, gdzie te nierzetelności w artykule?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,12291857,Juz_7_wyrokow_szefa_Amber_Gold__Zagadkowa_poblazliwosc.html",,"190
Dlaczego założyciel Amber Gold Marcin Plichta ani razu nie znalazł się w więzieniu mimo kilku wyroków skazujących? Wyjaśniają to niezależnie Ministerstwo Sprawiedliwości i prokurator generalny","Poza wyrokami Plichty, o których pisała już ""Gazeta"", jest jeszcze jeden - siódmy, chronologicznie najświeższy.

16 lipca 2010 Sąd Rejonowy w Kwidzynie skazał prezesa Amber Gold na karę dwóch lat pozbawienia wolności z zawieszeniem na 5 lat. Chodziło o 57 wyłudzeń kredytów bankowych i fałszerstwo dokumentu. Plichta korzystał z podstawionych osób - tzw. słupów. Kwota pojedynczego kredytu wahała się od kilku do kilkunastu tysięcy złotych. W sumie zebrało się ponad pół miliona złotych. Wszystkie kredyty zostały wyłudzone z GE Money Banku. Przesłuchiwany przez prokuratora Plichta zachowywał się jak zwykle: przyznał się do winy, chętnie podjął współpracę w wyjaśnianiu sprawy. Na koniec poprosił o dobrowolne poddanie się karze.",,"""Droga"" Gazeto. Taki artykuł powinien był się ukazać rok, dwa lata temu. Wtedy to miałoby sens! Prasa właśnie jest od tego, by pilnować skorumpowanej prokuratury, nietykalnych sądów i szemranych byznesmenów. Gdzie byliście?-@@@-Taaa błędy prokuratorów i sędziów... I oczywiście żaden w łapę nie wziął, to oczywista oczywistość :P-@@@-Nic szczególnego.Cały "" wymiar sprawiedliwości'"" w demokratycznej Polsce jest żenujący.Dzień w dzień zapadają kuriozalne wyroki sądów i dziwne decyzje prokuratorów. Niezawisłe korporacje prawnicze mają się bardzo dobrze.Nie ma odważnego ,aby to bagno wysuszyc.-@@@-Ale 4,5 tyś rowerzystów to za kratki za picie piwka dało się wsadzić ?! Polskie, kurna, sądy.-@@@-Sędziowie zostali odpowiednio wynagrodzeni i tyle.-@@@-Okazuje się, że w Polsce oszust może swój prymitywny przekręt przez lata reklamować za ciężkie pieniądze swoich ofiar i w tym samym czasie kolekcjonować wyroki w zawieszeniu za pomniejsze oszustwa. Jednocześnie organa ścigania i wymiar sprawiedliwości przez lata ignorują ostrzeżenia i doniesienia państwowego nadzoru finansowego w sprawie bursztynowego wałka, nie dostrzegając oczywistych - przy ich dostępie do informacji - znamion przestępstwa popełnianego w warunkach recydywy. A jak sprawa się rypła, ze smutnymi konsekwencjami dla zrobionych w złote certyfikaty naiwniaków, wszystko usiłuje się teraz skwitować bajdurzeniem o błędach, uśpieniu czujności czy niezawinionym przez nikogo zbiegu okoliczności w pracy prokuratur i sądów. Grozą wieje, gdy sobie uświadomimy, że tak jak Plichta mógł niezasłużenie liczyć na łagodne wyroki, tak inni oskarżeni mogli dostać wyroki niezasłużenie wysokie lub wręcz niesłuszne. Ostatecznie to ci sami ludzie ich oskarżali i sądzili, a rachunek statystycznie musiał się przecież zgadzać: jak ktoś uniknął kary, ktoś inny musiał oberwać podwójnie...-@@@-Hmmm.....kompromitacja wymiaru sprawiedliwości ? a może sędziowie.....zbyt mało zarabiają ? a może w sądownictwie obowiązuje zasada...póki nie wiem z kim facet rozmawia i z kim sypia....to trzymam się z daleka.Zawsze przecież można poprawić sobie statystyki dopieprz.... maluczkim, takim co ukradł batonika, obrobił z jakiś pierdół altankę, jechał rowerem po pijaku, czy też naraził skarb państwa na straty nie wydając paragonu z kasy fiskalnej......Tu panie i panowie sędziowie mają srogie miny a kuratorzy i komornicy sądowi z wielką gorliwością wykonują swoje obowiązki....DZIKI KRAJ-@@@-Bez przesady! W końcu nie jechał po piwku na rowerze żeby iść do wiezienia. Polski wymiar sprawiedliwości nie będzie się zajmować takimi głupotami jak oszustwa czy wyłudzenia, gdy tylu zawianych cyklistów ciągle jeździ po ścieżkach."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24238799,babcia-nie-gra-na-smartfonie-a-przyszedl-sms-z-potwierdzeniem.html","Babcia nie gra na smartfonie, a przyszedł SMS z potwierdzeniem kosztownej ""prenumeraty"". Co robić?","To oszustwo może dotknąć nie tylko mało biegłych w działaniu telefonów i komputerów seniorów, ale każdego. Metoda nie jest nowa, a jednak niepokojące SMS-y wciąż ktoś dostaje. Tym razem trafiło na płocczankę, która przestraszyła się nie na żarty.","Pani K. jest emerytką od dawna, korzysta z najprostszego telefonu komórkowego. Żadne tam wypasione smartfony nie wchodzą w grę, zależy jej tylko na sprawnym aparacie, który łatwo jest obsługiwać. Zwyczajnie – zadzwonić do kogoś, odebrać telefon.
Pod koniec ubiegłego tygodnia zabrzęczało – przyszedł SMS. Co ciekawe – wysłany z bramki internetowej. Takiej treści [pisownia oryginalna – red]: „Potwierdzamy uruchomienie usługi Mega Centrum Gier na nunerze... Użytkownik będzie otrzymywał trzy płatne prenumeraty tygodniowo przez czas nieokreślony. Opłata zgodnie z cennikiem pobierana będzie automatycznie. Bezpłatna rezygnacja dostępna pod adresem www.off-mcg.pl. Dziękujemy za korzystanie z naszych usług. Mega CentrumGier"".",Policja (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/1,75968,14155450,Haracz_Tuska__Kto_go_placi_.html",Haracz Tuska. Kto go płaci?,"20
Premier Donald Tusk na konferencji prasowej po ostatnim posiedzeniu rządu mówił o przygotowywanej ustawie o opłatach za parkowanie. Zapowiedział, że nie zgodzi się na ich uelastycznienie, bo ""w dzisiejszych warunkach, kiedy samorządy cierpią na brak gotówki, to uelastycznienie mogłoby oznaczać po prostu zwiększenie haraczu wobec kierowców"". Zapewnił, że ""nie będzie możliwości uderzenia Polaków po kieszeni, jeśli chodzi o parkingi"".","Opłaty za parkowanie, nawet bardzo wysokie, nie muszą być żadnym ""haraczem"", ale elementem świadomego kształtowania polityki transportowej w miastach. Podnosi się je nie dlatego, by łupić kierowców, ale by zmienić ich zachowanie.

W wielu miastach parkowanie jest drogie, a bilety komunikacji miejskiej tańsze. Są miasta, jak Londyn czy Sztokholm, które wprowadzają dodatkowe opłaty za wjazd autem do centrum. Chodzi o to, by jeździć autobusami, tramwajami, metrem i rowerami. Bo miasta zwyczajnie nie mieszczą rosnącej liczby samochodów, a ulic nie można poszerzać w nieskończoność. Miasta z dużą ilością podróży komunikacją zbiorową i niską ilością przejazdów samochodami zajmują najwyższe miejsca w rankingach jakości życia. Im mniej aut, tym ciszej, tym czystsze powietrze, tym więcej miejsca na przestrzenie publiczne, w których chce się spędzać czas. W Europie Zachodniej preferencjami, również ekonomicznymi, cieszą się pasażerowie, a nie kierowcy. Jak jest w Polsce?",,"Jakim nieukiem trzeba być, by stworzyć taki bełkot: ""Miasta z dużą ilością podróży komunikacją zbiorową ..."".-@@@-Brawo Autorze! Rozumiem, że wyliczając krzywdy Pasażerów zapomniał Pan tylko zauważyć, że komunikacja np w Warszawie jest dotowana w 70%, a ja za swoje paliwo, remonty, amortyzację muszę zapłacić sam w 100%. Jest to jakaś różnica, czy Pasażerowie są nadal dyskryminowani? Im więcej Pasażerów, tym więcej trzeba linii, środków komunikacji, zajezdni, urzędników itp - czyli więcej trzeba dopłacać. A jeśli juz Pan przegoni te zmotoryzowane potwory - skad Pan na to weźmie? Nie wspominajac o haraczu w postaci akcyzy w paliwie, 2% podatku przy przepisywaniu auta itp. Pamięta Pan dowcip - jak na Saharze zaczną rządzić komuniści, to piasku zabraknie-@@@-trudno nawet komentować ten bełkot- "" Są miasta, jak Londyn czy Sztokholm, które wprowadzają dodatkowe opłaty za wjazd autem do centrum."" pewnie że są takie miasta ale też są kraje też gdzie niewolnictwa nie ma i taka opłata nie rujnuje ich budżetu.Niesamowite są te porównania beż odniesienia się do zarobków w Polsce.Tylko debile z czerskiej mają siano we łbie -rece opadają jak się czyta takie pierdoły.-@@@-Pomijając żałosny poziom merytoryczny i językowy wypocin charakterystyczny dla tej nowej fali redaktorów w krótkich majteczkach to najwyraźniej nowa zagrywka PR-wska Tuska wg znanego schematu. Ktoś ze sfer rządowych wypuszcza balona, Tusk się przygląda, po czym z dynamiką sprawiedliwego Ch. Norrisa wkracza aby ocalić uciemiężony lud przed niecnymi zakusami a ciemny lud zakrzyknie: chwała ci wybawco! To już przekracza granice śmieszności. A tak w ogóle panie młody i obiecujący redaktorze, to nie chodzi tutaj o to, jaka ma być wysokość tych opłat, lecz o danie całkowicie wolnej ręki lokalnym władzom w tej dziedzinie. Jak się to zazwyczaj kończy to doświadczyliśmy choćby przy określaniu opłat za wieczyste użytkowanie. Gdyby tu jeszcze chodziło o centra największych miast to pal diabli, ale rady gmin nawet największego zadupiewa z pięcioma ulicami na krzyż będą mogły sobie dla poprawienia budżetu ustalać jakieś kosmiczne stawki za parkowanie.-@@@-Odnosząc się do kilku komentarzy: oczywiście jest to bełkot gimbusa z giertychową ""maturą"". A gimbaza wagarująca w necie stawia minusy. Swój swego rozumie.-@@@-Kiedyś naiwnie wyobrażałem sobie, że opłaty za parkowanie będą przeznaczane na budowę wielopoziomowych parkingów. Podobnie ""podatek drogowy"" miał być przeznaczany na drogi. Niestety jedno i drugie stało się podatkiem bez celowego przeznaczenia. Czyli jak zwykle płacimy nie wiedząc za co i na co...-@@@-Ten slodziak Michałek , autor artykuliku, powołuje się oczywiście na Londyn i Paryz.. Czy ta sierotka intelektualna tam mieszka i zarabia ? Dlaczego do takich artykułów deleguje się sprawnych inaczej stazystów ?-@@@-Pan Tusk cały czas łupi Obywateli RP. Nihil novi sub solum..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20491634,miasto-powinno-pamietac-ze-centrum-handlowe-ozywia-teren-ale.html","Miasto powinno pamiętać, że centrum handlowe ożywia teren, ale tylko na chwilę","20
W ubiegłym tygodniu na sesji rady miasta zapadła decyzja, umożliwiająca budowę centrum handlowego na terenie dawnej Huty Baildon. Kolejne w przyszłym roku otworzy się u zbiegu ulic Kościuszki i Kolejowej. Katowice nie potrzebują ani jednego, ani drugiego.","O tym, co prawdopodobnie stanie się z pachnącymi świeżością katowickimi sklepami za kilka dekad, można przekonać się, zaglądając do zdjęć Sepha Lawlessa - amerykańskiego fotografa, który dwa lata temu stworzył ""Black Friday"" - serię zdjęć pokazujących opuszczone centra handlowe w stanach Michigan i Ohio.

W czasach swojej świetności były największymi w okolicy - dzisiaj, porośnięte trawą, służą głównie jako schronienie dla dzikich zwierząt. Ich publikacja wywołała ogólnoświatową dyskusję: czy w czasach powszechnego dostępu do internetu i rynku przesyconego dobrami jest sens budować kolejne stacjonarne punkty ich dystrybucji? Do władz Katowic najwyraźniej ona nie dotarła.

W Katowicach brakuje przestrzeni scalającej miasto

Nawet jeśli, to na pewno przewinęło im się przez ręce opracowanie wyników badań socjologów z Uniwersytetu Śląskiego. Barbara Lewicka, prof. Tomasz Nawrocki i dr Krzysztof Bierwiaczonek sześć lat temu przez cały rok badali przestrzeń publiczną Katowic i Gliwic.

- Znaczenie centrum handlowego jako przestrzeni publicznej rośnie wraz z dysfunkcyjnością układu przestrzeni publicznych w centrum miasta. W przypadku Katowic, które prawie nie posiadają w centrum dobrych i funkcjonalnych przestrzeni publicznych, ich funkcje przejmowane są przez największy sklep - oceniał wówczas prof. Nawrocki.

Badacze stwierdzili również, że w stolicy województwa brakuje przestrzeni scalających całą społeczność, dlatego jej rolę zaczęło przejmować Silesia City Center - wówczas bardziej estetyczne niż katowicki rynek. Okazało się też, że mimo iż do galerii chodzi 90 proc. mieszkańców, to ponad połowa z nich traktuje je praktycznie jako miejsce robienia zakupów.

Uwagi mieszkańców zostały odrzucone przez radnych Katowic

Ale wtedy Katowice nie miały jeszcze pięknie zagospodarowanego rynku i Strefy Kultury. Ostatnie miesiące pokazują, że mieszkańcy ciągną nie tylko tam, gdzie mogą coś kupić, ale też w miejsca, w których można miło spędzić czas. Każdy, kto w weekend wybierze się do centrum, musi zauważyć, że ożyło - bez pomocy wielkopowierzchniowego handlu. W mieście jest już go dość, bo oprócz Silesii w ostatnich latach wyrosły tam Galeria Katowicka i Supersam.

Już budowa tego ostatniego wywołała spore kontrowersje, zwłaszcza że jego oferta w niczym nie odbiega od pobliskiej konkurencji. A teraz dojdą kolejne dwa: ze sklepami identycznymi, jak wszędzie. Ale za to opakowanymi w piękne marketingowe hasła, bo jak możemy się dowiedzieć z materiałów promocyjnych Galerii Libero, która powstaje przy ul. Kościuszki ""będzie to nowa przestrzeń publiczna pozytywnie wpływająca na otoczenie, zgodna z trendami ekologii i zrównoważonego rozwoju. Miejsce prospołeczne, przeznaczone dla osób dbających o poprawę jakości życia i właściwie rozumiejących pojęcie lifestyle"". Te argumenty zdają się nie przemawiać do mieszkańców Katowic, którzy protestowali przeciwko budowie obu sklepów. Wszystkie ich uwagi, a była ich ponad setka, zostały przez miejskich radnych odrzucone. Bez echa pozostają też głosy tych, którzy twierdzą, że może lepiej byłoby w mieście zainwestować w infrastrukturę drogową czy porządną pływalnię.

Duży sklep to przedłużenie agonii terenu

Rozumiem, że dla inwestorów i miasta galeria handlowa to świetny sposób na zarobek. Ale też ślepa uliczka i bomba z opóźnionym zapłonem, z którą Katowice i tak wcześniej czy później będą musiały sobie poradzić. Jak pokazują przykłady z zachodniego świata, budowa ogromnego sklepu nie jest rewitalizacją terenu, tylko przedłużeniem jego agonii. Za kilkadziesiąt lat Katowice zostaną więc z masą metalowych, brzydkich szkieletów wiejących pustką. Może wtedy na ich miejscu powstanie coś, czego mieszkańcy naprawdę potrzebują.

Mamy już w naszym województwie 44 centra handlowe, a powstanie jeszcze pięć >>>",Wizualizacja galerii handlowej Echo Katowice (MATERIAŁY ECHO INVESTMENT),"Przykład REALa w Sosnowcu przy przedłużeniu Rożdzieńskiego mówi wwszystko - ale tandem USZOK-KRUPA forsuje MIASTO MARKETOWYCH OGRODÓW !!!-@@@-Katowice to majsterszyk dezintegracji miasta. Dla władzy która nieprzerwanie (demokratycznie !) rządzi Katowicami dowodem na integrację jest np. ""Sylwester z Polsatem"" (p. wideo z UM), OFF-Festiwal i Wielkie Świątynie Masowej Konsumpcji (czegokolwiek). To nie żart: ONI naprawdę uważają że Wielkie Galerie, pomniki władzy (""Strefa Kultury""), wielkie (masowe) ""Wydarzenia"" to właśnie miasto i miejski ""lifestyle"" (p. ulotka galerii Libero). Pytanie zasadnicze brzmi: Gdzie są elity Katowic: architekci, urbaniści, humaniści, technokraci, cykliści itd ? Gdzie jest ich głos ? Ale nie traćmy nadziei: ta epoka zakończy się z najbliższymi wyborami - wraz z otwarciem kolejnej WIELKIEJ GALERII 'lifestylowej'-@@@-Jeśli chcecie zobaczyć jak beda wyglądały te super galerie za 15 lat to jedzcie do byłego reala w Sosnowcu czy do plejady w Bytomiu.-@@@-a czy wy z gazety nie wiecie, ze budowa szopingu to duzy prezent pieniezny dla radnych miasta od inwestorow??!! kogo obchodzi plywalnia czy centrum sportowo rekreacyjne?!!-@@@-Tak Kra z PiSowcami niszczy Katowice. A mieszkańcy jak barany na niego głosują.-@@@-w Gliwicach opisany problem już ma miejsce, mimo iż dobrej przestrzeni publicznej miasto ciągle nie potrafi zorganizować. nawet można przyjąć, że przypadek gliwicki wyprzedził obserwowany na Świecie powolny upadek centrów handlowych. oto w centrum miasta, na ogromnej powierzchni, miał powstać wielki kompleks handlowy, inwestor zdążył wylać beton i zbankrutował. w Gliwicach upierano się przy bardzo kosztownej wersji budowy DTŚ ze zjazdami i wjazdami w pobliżu planowanej inwestycji. teraz centrum jest zryte zbędnymi ulicami, a plac budowy zarasta chwastami na kruszejącym betonie. i nie ma na niego chętnych.-@@@-""czy w czasach powszechnego dostępu do internetu i rynku przesyconego dobrami jest sens budować kolejne stacjonarne punkty ich dystrybucji?"" odpowiedz jest banalnie prosta w kapitalizmie tak w socjalizmie nie. Kapitalizm opiera się na rachunku ekonomicznym jeżeli przedsięwzięcie nie wyjdzie to zapłaci za to inwestor on ryzykuje swoim kapitałem.-@@@-bardzo stronniczy i mało konkretny artykuł. Radzę jednak poczytać coś więcej na poruszany temat (chociaż to typowa bolączka naszych dziennikarzy, którzy łapią każdy temat do ""obróbki"", bo uważają że na wszystkim się znają). Każde miejsce aby mogło spełniać swoje zadanie, czyli służyć ogólnie pojętej komunikacji międzyludzkiej musi spełniać kilka warunków. I ich brak zwykle skutkuje nijakością miejsca. Przykłady amerykańskie nie dają się przełożyć wprost na rynek Europy a w Polsce szczególnie, więc pisanie o nich jako przykładach jest zwykłym naciąganiem czytelników. Poza tym jeżeli ktoś buduje centra handlowe - czytaj inwestuje duże pieniądze - z pewnością zbadał rynek i to nie pod względem stanu obecnego ale przyszłego. Tutaj działa zasada kto pierwszy ten lepszy. Całkiem inną sprawą jest jakość uzyskanej tak przestrzeni."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6743396,Przemytnik_papierosow_utonal_w_granicznej_rzece.html",Przemytnik papierosów utonął w granicznej rzece,"0
50-letni Polak, prawdopodobnie na stałe trudniący się przemytem papierosów z Ukrainy do Polski, utonął w przygranicznym Bugu. Ze wstępnych ustaleń wynika, że mógł zostać przez kogoś spłoszony i próbował uciekać rzeką wpław.","50-letni mieszkaniec województwa dolnośląskiego nielegalnie na pontonie przeprawił się przez Bug na ukraiński brzeg. Popłynął po towar, wcześniej zamówiony i przygotowany. Ktoś lub coś musiało przemytnika spłoszyć. Mężczyzna zostawił na brzegu ponton i torbę z ponad 50 kartonami papierosów, które miał przemycić. Rzucił się do rzeki chcąc wpłynąć wpław.

Bug to rzeka dzika i niebezpieczna, z wieloma pułapkami. Straż Graniczna od razu podjęła poszukiwania przemytnika. Wykorzystano łódź patrolową pograniczników; z pomocą przyszli też strażacy ze specjalistycznym sprzętem do nurkowania. Poszukiwania trwały trzy dni. Ciało mężczyzny Straż Graniczna odnalazła w poniedziałek rano patrolując okolice rzeki.

Papierosy, po które popłynął 50-letni mężczyzna warte były trzy tysiące złotych.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,3714329.html",Rostowski: najtrudniejszy czas dla finansów publicznych już minął,"3
Myślę, że z ręką na sercu możemy powiedzieć, że najtrudniejszy okres dla polskich finansów publicznych jest już chyba za nami. Teraz czas na stabilizację - powiedział w środę minister finansów Jacek Rostowski.","Szef resortu finansów zaprezentował dziennikarzom raport ""Finanse publiczne w Polsce w okresie kryzysu"". Raport podsumowuje to, co działo się w naszych finansach w latach 2008-11. I zdaniem Rostowskiego jest dobrą podstawą do debaty o polityce finansowej państwa w przyszłości.

- W czasie kryzysu, który przypadł na czas poprzedniej kadencji, Polska odniosła niewątpliwy sukces gospodarczy - mówił w czasie prezentacji raportu Marek Rozkrut, dyrektor departamentu polityki finansowej, analiz i statystyki. Pokazywał dane, z których wynika, że w ciągu ostatnich czterech lat rozwijaliśmy się szybciej niż jakikolwiek inny kraj UE. Nasz skumulowany wzrost PKB z lat 2008-11 sięgnął 15,8 proc. Druga w tym rankingu Słowacja miała wzrost o połowę niższy, a średnia dla krajów Unii to spadek PKB o 0,5 proc. - Wzrost gospodarczy był silnie wspierany bardzo dużym wzrostem inwestycji publicznych. Ten wzrost także był najwyższy w całej UE - mówił dyr. Rozkrut. Z raportu wynika też, że liczba pracujących w Polsce wzrosła o 880 tys. To drugi wynik w Unii, po Niemczech. - Polska nie uniknęła kłopotów. Rósł dług publiczny, ale nie przekroczył poziomu 55 proc. PKB [to próg ostrożnościowy, którego przekroczenie zmusiłoby rząd do przeprowadzenia drastycznych cięć wydatków i podniesienia podatków] - stwierdził Marek Rozkrut. - Poza tym przyrost długu publicznego w Polsce należał do najniższych w UE. Poziom długu jest umiarkowany i zdecydowanie niższy niż średnia unijna - przekonywał. Co więcej, jego zdaniem od tego roku Polska powinna być jednym z nielicznych krajów Unii, gdzie dług liczony w relacji do PKB będzie się zmniejszać.",,"Podstawowa różnica czasów kryzysu między zieloną wyspą, a krajami Unii polega na tym, że: - na wyspie nie było powodów do zaistnienia kryzysu, - negatywne zjawiska wynikały z niekompetencji funkcjonariuszy finansów i spowodowały pauperyzację ludzi, niemożliwą do przeprowadzenie w innych krajach. Koncepcje ograniczenia kosztów obsługi długu, równych zwykle deficytowi, do 1% PKB zgłosiliśmy do nowelizacji ustawy o finansach publicznych i strategii długu w poprzednim wieku. Były realizowalne w czasach długu na poziomie 38% PKB, zostały odrzucone przez funkcjonariuszy - ciemniaków. Kryzys finansów publicznych nie minie w najbliższych latach, ze względu na najwyższe w Unii koszty obsługi, płacone przez podatników. Aparat propagandowo-agitacyjny, który pochłonął ogromne środki unijne PHARE na polepszenie wizerunku funkcjonariuszy, stracił wiarygodność.-@@@-Jaki sukces gospodarczy? PKB to tylko podsumowana wartość wszystkich dóbr i usług wyprodukowanych w danym kraju. W polskiej praktyce PKB pokazuje ile wyprodukowali dla zachodnich koncernów biali niewolnicy z Polski zarabiający 4-5 razy mniej niż na Zachodzie.. A te koncerny oczywiście cały zysk przekazały zagranicę. W Polsce zostało g... To nie żaden sukces."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17143981,Co_brzydzi_Polaka__Uwaga__Nie_czytaj_przy_jedzeniu_.html",Co brzydzi Polaka (Uwaga! Nie czytaj przy jedzeniu),"5
Kucharka w przedszkolu: - Że dyrektorka bierze obiady gratis, a ja muszę płacić. Bezdomny: - Sakramencka znieczulica! Leży człowiek na przystanku i nic. Wizażystka: - Nieświeży zapach majtek eleganckich kobiet. Właścicielka kiosku: - Kiedy mężczyźni wyciągają z kieszeni spodni przepocone banknoty","Dziewczyny aż prześcigały się, która jej nie obsłuży. W innych salonach w ogóle nie chciano jej przyjąć. - Brzydziłam się, jak każdy - mówi Malwina, wizażystka z eleganckiego gabinetu kosmetycznego w Krakowie. - Ta kobieta była prostytutką i otwarcie o tym opowiadała. I to w jaki sposób! Kiedy robiłam jej zabieg przedłużania rzęs, ona rzucała np.: ""Od teraz będzie bez śmietanki na twarz. Żeby mi nie zepsuli nowych rzęs"".

Brak higieny był uderzający w porównaniu z wyglądem, w który inwestowała duże pieniądze. Fryzura, manicure, pedicure, rzęsy, zabiegi na twarz, czasem profesjonalny makijaż. A do tego brak dwóch zębów z przodu. No i zapach powalał.",MICHAŁ DZIEKAN,"Przepraszam, ale czy można podać nazwę ubezpieczalni, której agentka brzydzi się SMSami a odszkodowanie zależy od tego jak się napisze wniosek a nie od obiektywnej szkody? Tak ku przestrodze, żeby przypadkiem nie skorzystać z ich usług...-@@@-Zepchnęliśmy popkulturowo wszystko, co be - do podziemia mózgu. Rządzi nakaz ładności, młodości, gładkości, zapachu. Stykałam się przez kilka lat z hospicyjnym zapachem odchodzących ludzi. Jest specyficzny, ale nie odrażający. Przy czym zawsze przyjemnie zaskakujące było, jak rodziny dbały i chciały, by ich bliski, jeśli to możliwe, do końca był fizycznie czysty, choć sam często nie miał już na to wpływu. Taka czystość kojarzy mi się z godnością.-@@@-Uff, ze ja musze to wszystko wiedziec! Kultura znalazla sie w piwnicy, wszystkie brudy dna wyplynely."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6268819,Nie_wierzy_w_Holocaust__niech_zobaczy_Auschwitz.html","Nie wierzy w Holocaust, niech zobaczy Auschwitz","0
Biskup Tadeusz Pieronek i Alicja Beryt, sekretarz Stowarzyszenia Żydowskiego ?Czulent?, proponują, by biskup lefebrystów Richard Williamson, który neguje Holocaust, na własne oczy zobaczył dawny obóz koncentracyjny Auschwitz.","W styczniu papież Benedykt XVI zdjął ekskomunikę z Bractwa św. Piusa X, zwanego lefebrystami. Kiedy w mediach opisano poglądy angielskiego biskupa lefebrystów Richarda Williamsona, negującego Holocaust, Bractwo św. Piusa X wymogło na nim napisanie otwartego listu do papieża z przeprosinami za kłopoty wywołane swoimi poglądami. Jednak lefebrysta ani nie przeprosił Żydów, ani nie wycofał się ze słów o Zagładzie.

Wizyta tak, ale nie skandal

Biskup Williamson w ostatnim numerze tygodnika ""Der Spiegel"" oświadczył, że ""potrzebuje czasu"" na skorygowanie swej wypowiedzi, kwestionującej rozmiary zagłady Żydów. Williamson zapowiedział, że nie odwoła swoich twierdzeń na temat Holocaustu, dopóki nie zbada historycznych dowodów na ten temat. ""Jeśli te dowody znajdę, wtedy dokonam korekty moich poglądów. Ale na to potrzeba czasu"" - zaznaczył.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24357367,wosp-2019-zakonnicy-z-kalwarii-zebrzydowskiej-wyprosili-kwestujacych.html",WOŚP 2019. Zakonnicy z Kalwarii Zebrzydowskiej wyprosili kwestujących wolontariuszy? Zakon zaprzecza,WOŚP 2019. Klasztor o. Bernardynów w Kalwarii Zebrzydowskiej był miejscem najchętniej odwiedzanym przez wolontariuszy Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w tym mieście w poprzednich latach. W tym roku jednak uczniowie okolicznych szkół podstawowych nie mogą kwestować na terenie klasztoru.,"- Już od kilku lat gramy razem z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy. Nasi uczniowie kwestują zawsze w tych samych miejscach; przy kościołach, na rynku, w okolicy sklepów i supermarketów, jak również pod klasztorem o. Bernardynów w Kalwarii Zebrzydowskiej. To tutaj często padały rekordy w naszych zbiórkach dla WOŚP. W tym roku nie będzie nam dane tego już niestety sprawdzić. Do kwestujących podszedł dziś zakonnik i kazał nam opuścić teren klasztoru. Powiedział, że nie posiadamy zgody na kwestę. Takiej jednak nigdy wcześniej nie musieliśmy mieć. Usłyszeliśmy, że w tym roku zasady są inne i zgodę mieć trzeba. Taka informacja nie wpłynęła jednak ani do szkół, ani sztabu, który organizuje pracę WOŚP w gminie Kalwaria Zebrzydowska - relacjonuje zdarzenie pani Jadwiga, nauczycielka, która opiekuje się dziś kwestującymi uczniami z Izdebnika.",,"Bóg zapłać. Róbcie tak dalej, będzie przybywało wiernych i datków.-@@@-Odpowiedź ojca Tersycjusza powinna się znaleźć w przypisach do ""Monachomachii"".-@@@-Prawdziwie krześcijany, te Bernardyny!
Miejsce w piekle mają zapewnione!-@@@-Klasztor nie wie,że dzisiaj jest ogólnopolska zbiórka.-@@@-Ile trzeba odpalić zakonowi za zgodę na kwestowanie?-@@@-Już na początku lat 90., kiedy organizowaliśmy zbiórki w moim mieście, proboszcze z kilku parafii wybiegali na ulicę i przeganiali wolontariuszy. Nic się w tej kwestii nie zmieniło. Kościół był zawsze przeciwny WOŚP.-@@@-na tym wlasnie polega roznica miedzy chrzescijamstwem, a katolicyzmem.-@@@-wolski kościół ....nic dziwnego...po ""bożemu""....niech będzie pochylony...na wieki!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23034263,dopasc-frasyniuka-nawet-komuna-nie-skuwala-mnie-z-rekoma-z.html","Dopaść Frasyniuka. ""Nawet komuna nie skuwała mnie z rękoma z tyłu. Zdarzało się kiedy już byłem w kryminale, za karę, jak fikałem""","Dziesięć lat temu postanowił zerwać z polityką, zajął się biznesem, ponownie ożenił, urodził mu się syn. Polityka wciąż się o niego upomina, ale Władysław Frasyniuk nie zamierza wracać. No, chyba że znów trzeba będzie stanąć na barykadzie","W Sejmie nie ma go od 17 lat, w czynnej polityce – od dziesięciu. Ale gdy czuje, że trzeba, to przypomina o sobie. Nawet bluzgnie, jak wtedy, gdy do Jarosława Kaczyńskiego, odwołującego się do Porozumień Sierpniowych 1980 r. w Stoczni Gdańskiej, rzucił: – Jarek, pierdolisz! Nie było cię tam!
Albo gdy w czasie największej nagonki na Lecha Wałęsę sklął wrogów przywódcy „Solidarności”: – A może byście go, kurwa, przeprosili za to, że nie mieliście wtedy odwagi za nim stanąć?","Czerwiec 2017 r., Warszawa, Władysław Frasyniuk blokuje miesięcznicę smoleńską (Fot. Witold Rozbicki/Reporter)","Władysław Frasyniuk jest Wielki.-@@@-To jest przyzwoity człowiek.-@@@-Komuna nie skuwała go w kajdanki, bo nie miała dobrej zmiany i nie błogosławił jej kościół katolicki.-@@@-no cóż, szczerbaty musi zaorać wszystkich wielkich opozycjonistów z czasów komuny, żeby zostało dwóch: Lesio i Jaruś..... od małego chowani w nienawiści do bliźniego (na początek, był to ojciec, którego matka nienawidziła), później jakoś się to potoczyło i rozlało na całe społeczeństwo.....-@@@-W. Frasyniuk musi niestety samodzielnie stawiać czoła obecnej władzy, a nie jest przecież zawodowym politykiem. Wśród posłów nie słychać o nikim, kto chciałby wstawić się za nim i oburzyć na sposób potraktowania go przez policję. Posłowie - wstyd, brak refleksu, brak jaj.-@@@-Panny Doroty. R. o ksywce Doda rąk nie skuwali. Cierpliwie bardzo długo czekali pod drzwiami aż rzeczona im otworzy po czym elegancko z należnymi honorami przetransportowali ją do prokuratury. Przypomnijmy: Doda również nie stawiała się przed oblicze pana prokuratura mimo wezwań.-@@@-Wybierzmy Frasyniuka na prezydenta.-@@@-Jak juz wroci Wolnosc i Demokracja wszystkie cierpienia zostana wynagrodzone!"
"https://wyborcza.pl/1,90535,19404750,dzisiaj-w-tv-pasikowski-geograf-przepil-globus-i-vera-drake.html","Dzisiaj w TV: Pasikowski, ""Geograf przepił globus"" i ""Vera Drake"" [30.12.15]","0
Co zobaczymy dziś w TV? Nasze propozycje na środę 30 grudnia. Władysław Pasikowski i ""Operacja Samum"", dwóch Jimów Carreyów i jedna Renee Zellweger, thriller, wampir i pastisz, rosyjski dramat na wesoło - albo smutna komedia - i aborcja w służbie kobiet w powojennym Londynie, czyli ""Vera Drake"". Miłego oglądania!","""Operacja Samum""
film sensacyjny, Polska 1999, reż. Władysław Pasikowski, wyk. Marek Kondrat, Bogusław Linda, Olaf Lubaszenko, Anna Korcz, Radosław Pazura, Gustaw Holoubek, Tadeusz Huk, Jerzy Skolimowski
20:00 | Stopklatka TV

Sensacyjny. Józef Mayer (Marek Kondrat), niegdysiejszy as wywiadu, postanawia ratować uwięzionego w Iraku syna Pawła (Radosław Pazura). Jeszcze nie wie, że znalezienie potomka nie będzie jego jedynym zadaniem. Byli szefowie Mayera knują spisek za jego plecami. Chcą go wykorzystać jako przynętę dla irackich służb bezpieczeństwa. Właśnie zbliża się wojna w Zatoce Perskiej. Mnożą się trudności - Józef ma chore serce i świadomość, że może liczyć tylko na siebie. Akcję uwalniania amerykańskich szpiegów z Iraku przeprowadzają dwaj polscy agenci - Kosiński i Broński (Olaf Lubaszenko i Bogusław Linda)... Muzykę do filmu napisał Goran Bregović. ( myz)","""Vera Drake"" (Stopklatka TV)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23152800,rzeszow-bedzie-smart-zalatwisz-sprawe-w-urzedzie-przez-internet.html",Rzeszów będzie smart. Załatwisz sprawę w urzędzie przez internet,"Już jesienią w Rzeszowie wiele spraw w Urzędzie Miasta będzie można załatwić, nie wychodząc z domu. Z własnej kanapy będzie można też śledzić obrady rady miasta. Stolica Innowacji wreszcie rozpoczyna unijny projekt ""Realizacja idei smart city"".","Miasto, które jest „smart”, ma być postępowym miejscem, które dba o poprawę komfortu życia swoich mieszkańców i środowisko naturalne. Idea smart zakłada rozwój miasta na wielu płaszczyznach, jedną z nich jest wykorzystywanie nowoczesnych technologii w urzędzie. Korzyści z tego mają być obustronne - dla mieszkańców, którym nowatorskie rozwiązania ułatwią załatwianie spraw urzędowych i umożliwią poznawanie miasta i jego problemów, ale także dla władz miasta, dla których zarządzanie miastem dzięki temu stanie się łatwiejsze.
Krok w stronę Smart City
Urząd Miasta Rzeszowa zamieścił właśnie ogłoszenie o zamówieniu, którego przedmiotem jest wykonanie, dostawa, instalacja i uruchomienie systemu teleinformatycznego, umożliwiającego uruchomienie e-usług publicznych, pozwalających na realizację spraw bez konieczności fizycznej obecności petenta w urzędzie. W efekcie ma powstać centrum obsługi mieszkańców drogą internetową. To krok w stronę Smart City.
Co się zmieni? Nie tylko wszelkie formularze będą dostępne online, ale przede wszystkim pojawi się możliwość interaktywnego wypełnienia i przesłania dokumentów elektronicznych do urzędu.
Nasza sprawa będzie mogła zostać w pełni obsłużona elektronicznie. Tą drogą będzie można dokonać wszystkich czynności niezbędnych do załatwienia naszej sprawy urzędowej – od uzyskania informacji, poprzez wypełnienie odpowiednich formularzy online, po obsługę płatności za pomocą systemu płatności elektronicznej dla e-usług. Jednym słowem - załatwimy sprawę, nie wychodząc z domu.
Komunikacja pomiędzy petentem a instytucją oraz pomiędzy instytucjami odbywać się będzie za pomocą skrzynek na platformie ePUAP. Każdy zarejestrowany użytkownik będzie miał swoją skrzynkę, na którą będzie można przesłać dokumenty elektroniczne.
Co się dzieje na radzie miasta?
To nie wszystko - nowy system pozwoli na elektroniczną obsługę procesu budżetu obywatelskiego. Dzięki nowej platformie głosowanie będzie mogło się odbywać przez internet, będzie bardzo łatwe, dzięki temu stanie się bardziej powszechne, będzie mogło w nim wziąć udział znacznie więcej mieszkańców niż do tej pory - w obecnej „papierowej” formule.
Jednym z elementów projektu „Realizacja idei smart city” jest system e-Rada, obsługujący radę miasta. Za jego pośrednictwem będzie można np. oglądać online transmisje posiedzeń rady.
Pracownicy urzędu zostaną przeszkoleni do obsługi systemu.
- System ma zacząć działać już w październiku tego roku. Jego koszt to 6 mln zł, ale do 85 proc. wartości projektu pochodzić będzie ze środków unijnych, w ramach RPO Województwa Podkarpackiego na lata 2014-2020 - informuje Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. Od podpisania umowy na dofinansowanie projektu minął właśnie rok.",PATRYK OGORZAŁEK,"Proponuję przeniesienie jednostki wojskowej z ok. Witosa i Rataja. Wstyd aby takie złomowisko było w centrum miasta. JW na obrzeża. Wybudowac tam kompleks rekreacyjno wypoczynkowy w postaci sztucznego lodowiska i aquaparku.-@@@-Kiedy wreszcie w Rzeszowie pojawi się zupełnie niesmart i nieasfaltobetonowy kompleks wypoczynkowo-rekreacyjny z basenami, zjeżdżalniami i innymi takimi, potocznie zwany aquaparkiem?"
"http://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,21401049,akademia-opowiesci-w-poznaniu-prezydent-jacek-jaskowiak-opowie.html",Akademia Opowieści w Poznaniu. Prezydent Jacek Jaśkowiak opowie o najważniejszym człowieku w swoim życiu,"- W Poznaniu pewnie każdy ma o nim jakąś swoją opowieść, w Polsce stał się symbolem niezależności samorządowej. Ciekawe, jak ktoś taki ułoży swoją opowieść o ważnym dla siebie człowieku, jak się z tą opowieścią będzie zmagał - mówi Włodzimierz Nowak, który poprowadzi rozmowę z prezydentem Poznania Jackiem Jaśkowiakiem w ramach Akademii Opowieści ""Gazety Wyborczej"". Spotkanie odbędzie się we wtorek 28 lutego o godz. 18 w Bibliotece Raczyńskich","„Najważniejszy człowiek w moim życiu” – to temat Akademii Opowieści, do której „Gazeta Wyborcza” zaprasza Czytelników. Zachęcamy wszystkich, by przysyłali nam swoje spisane opowieści o ludziach, którzy są dla nich ważni. Najlepsze teksty zostaną opublikowane w „Dużym Formacie” i nagrodzone.
Jak opowiadać? Jakie pytania sobie zadać, by opowieść była pełna, a opisany człowiek nie był papierowy, tylko prawdziwy? Pomóc mają w tym spotkania, na które zapraszamy w całej w Polsce. W Poznaniu w najbliższy wtorek o najważniejszym człowieku będzie opowiadał prezydent Jacek Jaśkowiak, a pytania zada mu reporter Włodzimierz Nowak.
Polska nieopowiedziana
– Polska jest krajem nieopowiedzianym. Krajem nie dość opowiedzianych ludzi, którzy nie rozumieją się nawzajem. Polska zbyt szybko się rozwijała w ostatnich latach, mamy braki w opowiedzeniu o tych przemianach. Dlatego się nie dogadujemy – tak Włodzimierz Nowak tłumaczy sens Akademii Opowieści. – Moja robota polega na tym, że słucham ludzi, zbieram opowieści i próbuję je dobrze przekazać. I takie jest moje zadanie – mówi o swojej roli. – Prezydent Jacek Jaśkowiak jest postacią znaną, w Poznaniu pewnie każdy ma o nim jakąś swoją opowieść, w Polsce stał się symbolem niezależności samorządowej. Ciekawe, jak ktoś taki ułoży swoją opowieść o ważnym dla siebie człowieku, jak się z tą opowieścią będzie zmagał – dodaje.
Spotkanie w Bibliotece Raczyńskich
O kim opowie prezydent? Przekonamy się na spotkaniu. Rozpocznie się ono we wtorek 28 lutego o godz. 18 w Bibliotece Raczyńskich przy pl. Wolności, w sali nr 5. Wstęp jest wolny, ale sala ma ograniczoną pojemność i prosiliśmy o rejestrację uczestników – trwała ona przez blisko miesiąc i wszystkie miejsca zostały już wstępnie zarezerwowane. Nie oznacza to jednak, że nie można przyjść bez rejestracji – spotkanie jest otwarte dla wszystkich, nie gwarantujemy jednak wszystkim miejsc siedzących.",Akademia Opowieści Poznań. Jacek Jaśkowiak i Włodzimierz Nowak (mat. prasowe),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25008349,z-okazji-tour-de-pologne-wyremontuja-76-rowerow-i-wrecza-je.html",Z okazji Tour de Pologne wyremontują 76 rowerów i wręczą je dzieciom z ubogich rodzin,"Spółka Tauron i Fundacja Wielka Radość na Małych Kółkach z okazji 76. Tour de Pologne wyremontują 76 rowerów i ofiarują je dzieciom z ubogich rodzin. Osoby, które chcą włączyć się do akcji, swoje niepotrzebne rowery mogą oddać także w Katowicach.","– W domach, gdzie pieniędzy nie starcza od pierwszego do pierwszego, rower nie jest rzeczą pierwszej potrzeby. Wielu nastolatków marzy o swoich własnych dwóch kółkach. Dzięki ludziom dobrej woli, a teraz również Tauronowi, mamy szansę spełnić te marzenia – mówi Dominik Kowalik, założyciel Fundacji Wielka Radość na Małych Kółkach.
Osoby, które chcą dołączyć do akcji „Uśmiech na dwóch kółkach”, mogą oddać rower, który bezużytecznie stoi w garażu lub piwnicy. W rowerach może brakować osprzętu, mogą być lekko odrapane. Fundacja wymieni hamulce, linki, dzwonki, opony. Umyje je i jeśli będzie taka potrzeba, doda nowych kolorów.
Z okazji Tour de Pologne wyremontują rowery dla dzieci
– Szukamy pojazdów na kołach do 24 cali włącznie, takich pierwszokomunijnych. Na nie zapotrzebowanie jest największe. Nie pogardzimy jednak większymi, jeśli są w dobrym stanie, oraz zupełnie małymi dla dzieciaków cztero- czy pięcioletnich. Ważne, by pojazd nie miał trwałej korozji. Z przerdzewiałą ramą nic nie zrobimy, taki rower stwarza zagrożenie, więc nie przekażemy go dalej – mówi Dominik Kowalik.
W najbliższą sobotę rowery będą zbierane także w Katowicach, na parkingu przy ul. Widok 19 (w godz. 10-14).
– Rower to maszyna wytwarzająca szczęście, ma ono dwojakie pochodzenie: jedno to wysiłek – po forsownych ćwiczeniach w ciele rozlewa się czysta przyjemność. Drugim źródłem szczęścia jest podarunek. Jeśli widzisz, że bicykl z twojego garażu czy spod wiaty tylko się kurzy, raduj się tym, że dla kogoś będzie on czystą frajdą – mówi Łukasz Zimnoch, rzecznik prasowy Tauron Polska.
Tour de Pologne 4 sierpnia w Katowicach
Fani kolarstwa już odliczają dni do rozpoczęcia 76. Tour de Pologne. Wyścig potrwa od 3 do 9 sierpnia. 4 sierpnia peleton TdP wystartuje z Tarnowskich Gór i zafiniszuje przy Spodku w Katowicach. Dzień później na trasie pojawi się miejsce symbol polskiego sportu, czyli Stadion Śląski w Chorzowie, a finisz zaplanowano w Zabrzu. Czwarty etap Jaworzno – Kocierz będzie rozgrywany pod hasłem stulecia powstań śląskich, a partnerem mety jest województwo śląskie. Tego dnia kolarze pierwszy raz wjadą w wysokie góry, a na trasie znajdą się dwie premie górskie pierwszej kategorii.",Piknik ze starymi rowerami (JĘDRZEJ NOWICKI),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2761610.html",Prezydent Zembaczyński sądzony,"0
Przed sądem w Bielsku-Białej rozpoczął się proces prezydenta Ryszarda Zembaczyńskiego (PO). Został oskarżony o przekroczenie uprawnień przy udzieleniu domniemanym oszustom 1,5 mln zł kredytu, gdy był dyrektorem opolskiego oddziału Banku Ochrony Środowiska. Grozi mu do dziesięciu lat więzienia","W sprawie oskarżonych jest w sumie 17 osób. Zarówno członkowie - jak uważa prokuratura - zorganizowanej grupy przestępczej wyłudzającej kredyty, jak i szefowie opolskiego banku BOŚ, którzy udzielili im kredytu.

Grupa działała na terenie południowej Polski. W 2001 r. wystąpili do banku o kredyt na zakup węgla. Dostali go, choć spółka, od której węgiel rzekomo mieli kupić, wcale nim nie handlowała. Zdaniem prokuratury Zembaczyński tego nie sprawdził, podobnie jak wiarygodności dokumentów przedstawionych przez kredytobiorców.

Nie skontrolował też finansów firmy i zabezpieczeń udzielnego kredytu.

Bank nie odzyskał 1,5 mln, bo firma kredytu nie miała zamiaru spłacić.

Z Opola na ławie oskarżonych obok prezydenta Zembaczyńskiego siedzą jeszcze Małgorzata C., była naczelnik wydziału kredytów opolskiego oddziału BOŚ, oraz Jan W., były zastępca dyrektora banku. Odpowiadają za przekroczenie uprawnień i niedopełnienie obowiązków polegających m.in. na sprawdzeniu wiarygodności dokumentacji kredytowej.

Na trop nieprawidłowości przy udzieleniu kredytu wpadła Prokuratura Okręgowa z Bielska-Białej, prowadząca śledztwo w sprawie grupy zajmującej się wyłudzaniem towarów, kredytów, przedmiotów leasingów i fałszowaniem dokumentów.

Po odczytaniu aktu oskarżenia prezydent Zembaczyński oświadczył wczoraj na sali sądowej, że nie przyznaje się do winy. Sędzia odczytał to, co prezydent powiedział prokuraturze w postępowaniu przygotowawczym. Zembaczyński podtrzymał to i złożył wyjaśnienia uzupełniające.

Kiedy w 2002 roku kandydował na stanowisko prezydenta, bielska prokuratura postawiła mu zarzuty i zatrzymała na 48 godzin. Potem wnioskowano o areszt. Sąd nie przychylił się do tego wniosku, godząc się na poręcznie majątkowe i zakaz opuszczania kraju. Obecnie i te środki zapobiegawcze są już uchylone.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21849584,czestochowa-ma-centrum-lepszych-miejsc-pracy-dla-pracownikow.html",Częstochowa ma Centrum Lepszych Miejsc Pracy. Dla pracowników i pracodawców,"Częstochowianie nie muszą już wychodzić z domu, by poszukać zatrudnienia, a firmy, by znaleźć fachowców. Powstało Centrum Lepszych Miejsc Pracy, czyli platforma internetowa dla pracodawców, pracowników i uczniów wybierających zawód.","Częstochowa od niedawna realizuje projekt „Teraz Lepsza Praca”, który ma podnosić standardy zatrudnienia i rozwijać kompetencje zawodowe częstochowian. Projekt działa na trzech płaszczyznach. Pierwsza to program Fair Play dedykowany przedsiębiorcom, zakładający m.in. ulgi dla odpowiedzialnych społecznie pracodawców. Druga płaszczyzna to projekty, które mają pomagać w podnoszeniu kwalifikacji osób szukających lepszej pracy i stawiających na własny rozwój. Jednym z takich projektów jest „Akademia Rozwoju Kompetencji” (pisaliśmy o niej TUTAJ).","Częstochowa, urząd miasta. Prezydent Krzysztof Matyjaszczyk otwiera Centrum Lepszych Miejsc Pracy (fot. Eliza Kwiatkowska)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14299810,Artystyczna_altana_stanie_na_wakacje_w_parku_na_Ursynowie.html",Artystyczna altana stanie na wakacje w parku na Ursynowie,"0
W parku im. Jana Pawła II w 1każdą niedzielę do końca wakacji będzie pojawiać się artALTANA. To miejsce przygotowane przez twórców dla mieszkańców.","Na 3 godziny, między 11 a 14, będzie pojawiać się tam pawilonik, o powierzchni około 6 mkw., według projektu autorstwa architekta Tomasza Galika. Pawilon i przestrzeń dookoła mają zachęcać do odpoczynku w parku oraz obcowania ze sztuką. W artALTANIE będzie można oglądać animacje, instalacje, fotografie, rysunki, obrazy, ale też porozmawiać z ich twórcami. Poza tym w pawilonie odbywać się będą warsztaty rodzinne, czyli ""propozycja okołoplastyczna dla najmłodszych uczestników, co tydzień na inny temat towarzyszący wystawie w altanie""- tłumaczy Anna Pelc z pracowni Blok Żab, organizatora wydarzenia. - W tej chwili prowadzimy rozmowy i otwarty nabór projektów, trwają jeszcze ustalenia z twórcami, więc nie mogę zdradzić wszystkich artystów. To wydarzenie cykliczne, które daje szansę powolnego ""odsłaniania tajemnicy - dodaje Pelc.

Już w tę niedzielę 21 lipca, pierwszą artystką, która zagości w artALTANIE będzie Tessa Was. Jak zapowiadają organizatorzy - ilustratorka, malarka, performerka, wykona ""taneczne malowanie na żywo"" na zewnętrznych ścianach artALTANY. Wnętrze wypełni ""szept"" rysunkowy - delikatne prace niewielkich rozmiarów, które najlepiej zobaczyć z bliska. A w czasie warsztatów rodzinnych - dzieci wybudują ""Roztańczone miasto"" - będą malować, wycinać i kleić makietę wymarzonych, fantastycznych, wesołych domów i bloków.

W razie niesprzyjającej pogody warsztaty odbędą się w kawiarni Słowo Daję, a prace artystów wystawione zostaną w Local Cafe.

Każda niedziela wakacji, 11-14

Park im. Jana Pawła II, ArtALTANA będzie stała w środkowej części parku, w pobliżu jednej z głównych ścieżek - będzie widoczna m.in. od strony pobliskiej fontanny, popularnego miejsca spotkań.

Szczegóły na blogu: www.artaltana.tumblr.com",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2796139.html",Szlak podmiejskich rezydencji (żółty),"0
W sumie 56 kilometrów","Prowadzi z Narwiańskiego Parku Narodowego do Supraśla w Knyszyńskim Parku Krajobrazowym.

Początek trasy w Bokinach przy szkole;

Bokiny - wieś położona na lewym, wysokim brzegi Narwi. W okolicy prehistoryczne cmentarzysko;

Baciuty - 6 km - w miejscowości punkt widokowy na Narwiański Park Narodowy. Krzyż z 1910 roku, upamiętniający pożar (napisy po rosyjsku);

Turośl Dolna - 9 km - wiatrak z 1920 roku;

Turośl Kościelna - 13 km - murowany kościół z lat 1778-1783 z dzwonnicą z XIX wieku;",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23977593,hutchinson-na-chojnach-uruchomil-instalacje-antyodorowa-czy.html",Chojny. Hutchinson uruchomił instalację antyodorową. Ale protestujący walczą dalej,Dla firmy Hutchinson w Łodzi uruchomienie najnowszej instalacji oczyszczającej to moment przełomowy. Dla protestujących przeciw fabryce nie zmienia się jednak nic. Idą do prokuratury.,"- To moment przełomowy jeśli chodzi o prace związane z uporządkowaniem spraw dobrosąsiedzkich - mówił Paweł Leski, dyrektor zakładu Hutchinson przy ul. Kurczaki 130 podczas prezentacji tzw. ""adsorbera"". Urządzenie stanowi kluczowy element nowej instalacji oczyszczającej emisję - czyli powietrze wydostające się z zakładu po produkcji przemysłowej.
Czytaj także: Mieszkańcy Chojen walczą z hałasem i smrodem. Radni chcą pomóc
W trzech fabrykach w Łodzi Hutchinson zatrudnia 3500 osób. Firma zajmuje się obróbką gumy na potrzeby przemysłu. Przypomnijmy, że nieprzyjemny zapach, ewentualne zanieczyszczenia, a także hałas związane z działaniem fabryki są przyczyną protestów okolicznych mieszkańców.
Te trwają co najmniej od 2013 roku, kiedy oddano do użytku nową halę produkcyjną. Już wtedy firma podjęła pierwsze działania zmierzające do poprawy sytuacji. Uruchomiony w dniach 24-25 września 2018 adsorber ma być zwieńczeniem tych działań.
Czy wystarczy, żeby uspokoić lokalną społeczność?
Adsorber w zakładzie Hutchinson przy ul. Kurczaki 130 Mat. firmy Hutchinson
Spacer wokół adsorbera
Dlaczego uruchomienie instalacji oczyszczającej trwało tak długo? Firma tłumaczy się brakiem gotowych rozwiązań na rynku i spowodowaną tym faktem koniecznością samodzielnego wypracowania odpowiedniej technologii. Rozwiązanie udało się znaleźć z firmą Bodim-Eko, która opracowywała analogiczne instalacje dla fabryk z branży motoryzacyjnej.
Jak przyznaje jednak Tadeusz Purczyński, inżynier zaangażowany w budowę adsorbera, wcześniej stosowane rozwiązania byłyby nieskuteczne w przypadku zakładu zajmującego się obróbką gumy.
Czytaj także:
Przy Beskidzkiej nie będzie przetwórni odpadów. Ale powstanie skup surowców. Mieszkańcy protestują
Zza wysokich na osiem metrów ekranów akustycznych adsorber wygląda jak wielka metalowa skrzynia. Od drugiej strony obraz ten uzupełniają techniczne schody i plątanina rur, które doprowadzają do instalacji powietrze ze wszystkich dziewięciu linii produkcyjnych zakładu. Dziennie przez adsorber przedostaje się około 100 tys. metrów sześciennych gazu filtrowanego z dokładnością do jednego mikrona.
- Instalacja działa już kilka dni. Zapachu gumy nie czuć nawet na dziedzińcu - mówił Leski podczas prezentacji urządzenia.
Zwrócił uwagę, że jedyne miejsce, gdzie można jeszcze poczuć gumę, to bezpośrednie sąsiedztwo kontenera, do którego trafiają odpadki poprodukcyjne.
Adsorber za ekranem akustycznym Mat. firmy Hutchinson
Miało nie śmierdzieć już wcześniej
Sercem instalacji oczyszczającej, którą chwali się zakład Hutchinson nr 1 w Łodzi, jest koło obrotowe wypełnione 10 tonami węgla aktywnego, które jak filtr wyłapuje cząsteczki zapachowe. Uruchomienie adsorbera to jednak już drugi etap działań firmy służących całkowitemu zniwelowaniu nieprzyjemnego zapachu. Pierwszym etapem był tzw. skruber wypłukujący cząsteczki zapachowe za pomocą wody. Pomimo że instalację uruchomiono w 2017 roku, mieszkańcy Chojen wciąż skarżyli się na smród z fabryki.
Podczas jednej z ostatnich manifestacji organizowanych przez stowarzyszenie ""Czyste Chojny"" i ruch ""Łódź jest nasza"" część protestujących mówiła m.in. o unoszącej się nad ziemią ""mgiełce zanieczyszczeń"". W telefonach do redakcji twierdzono z kolei, że wprawdzie zapach jest mniej intensywny, ale nie wiadomo, czy firma nie aromatyzuje wydobywającego się z fabryki powietrza, maskując szkodliwe substancje.
- Zapach zapachem, ale skąd mamy wiedzieć, czy za dziesięć, piętnaście lat ktoś z nas nie umrze przez fabrykę na raka? - pyta Radosław Sulej ze stowarzyszenia Czyste Chojny i ruchu Łódź Jest Nasza.
Wojna na ekspertyzy
Przed zarzutami o nieskuteczność działań oczyszczających powietrze Hutchinson broni się stwierdzeniem, że uruchomiony w pierwszym etapie inwestycji skruber niweluje tylko połowę nieprzyjemnych zapachów, więc nic dziwnego w tym, że uciążliwości całkiem nie zniknęły. Należy przypomnieć, że kontrola Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska w Łodzi z kwietnia bieżącego roku stwierdziła, że działania zmierzające ku poprawie sytuacji przebiegają zgodnie z planem.
Protestujący powołują się jednak na zleconą przez WIOŚ opinię dr. hab. Dominika Strzeleckiego, specjalisty ds. psychiatrii, który stwierdził, że ""obciążenie odorowe ma niekorzystny wpływ na dobrostan psychiczny"" i może być przyczyną dolegliwości takich jak mdłości, bóle i zawroty głowy, na które skarżą mieszkańcy tej części Chojen. W związku z tym część protestujących oczekiwałaby wstrzymania produkcji w zakładzie przy ul. Kurczaki do czasu, aż kontrola nie potwierdzi braku szkodliwych substancji w fabrycznym powietrzu.
Czytaj także: Czy Doły zasypią śmieci? Obok domów mieszkalnych powstaje przeładownia. Mieszkańcy są załamani
- Wstrzymanie nie było potrzebne, bo szkodliwe substancje nie były emitowane w sposób zagrażający [zdrowiu - red.]. Problem dotyczył zapachu, który nie jest objęty żadnymi normami
- odpowiada Leski.
Przedstawicieli Czystych Chojen taka argumentacja nie przekonuje. Powołują się na ""Wyniki okresowych pomiarów emisji do powietrza"" zauważając, że nie podano w nich ""obciążenia źródła emisji w trakcie pomiarów"". - Nie mamy pewności, czy pomiary wykonywano przy pełnym obciążeniu linii produkcyjnych - przyznaje Sulej. Dokument pochodzi jednak z 2013 roku, zaś jak mówi Leski, przegląd ekologiczny dla zakładu aktualizuje się po każdej modernizacji urządzeń. Wyniki sprzed pięciu lat jego zdaniem niczego więc nie dowodzą, gdyż są już nieaktualne.
Dużo szumu o hałas
Czytaj także:
Smog w Łodzi i województwie. Gdzie truje najbardziej? [RAPORT]
Aktualizacja przeglądu ekologicznego, która ma potwierdzić skuteczność zrealizowanych inwestycji antyodorowych, ma się rozpocząć w ciągu pierwszych dziesięciu dni października. Pełen raport zakład ma nadzieję otrzymać przed końcem grudnia 2018. Osobna kwestia w sporze fabryki i mieszkańców osiedla dotyczy jednak hałasu. Zmierzające do jego redukcji prace zakład zakończył 31 sierpnia. W ich ramach wyciszono urządzenia i świetliki na dachu, jak również zewnętrzne agregaty chłodzące i instalacje oczyszczania. Hutchinson planuje jeszcze dodatkowe wyciszenie ściany południowej oraz posadzenie 300 tui wokół zakładu.
Agregat za wyciszeniem (teren fabryki Hutchinson, ul. Kurczaki 130) Mat. firmy Hutchinson
W związku z ukończeniem inwestycji wygłuszających fabrykę łódzki WIOŚ przeprowadził w jej okolicach badania poziomu hałasu. W związku z tymi badaniami Sulej postanowił złożyć do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa. Twierdzi bowiem, że niewłaściwie badano tło akustyczne (w oparciu, o które mierzy się poziom hałasu). Krzysztof Wójcik, dyrektor łódzkiego WIOŚ, nie zamierza komentować tych zarzutów do czasu całkowitego zakończenia kontroli, kiedy dostępne będą wyniki pomiarów.
W celu poprawy sąsiedzkich stosunków firma Hutchinson planuje konsultacje z mieszkańcami terenów sąsiadujących z fabryką na ul. Kurczaki. Zarząd zamierza też zainwestować w nowoczesną instalację monitorującą stan powietrza wydostającego się z hali produkcyjnej.",Fabryka Hutchinson przy ul. Kurczaki 130 (Mat. firmy),...a kto się zajmie odorem/smrodem/ na Retkini i na Smulsku?
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6128093,Ryzykowne_wyjscie_awaryjne.html",Ryzykowne wyjście awaryjne,"0
Marszałek podkarpacki zrezygnował z unijnej pomocy, którą wcześniej sam sobie zagwarantował. Prace przy sześciu drogach wojewódzkich będzie finansował z kasy województwa. - To bardzo ryzykowne - ocenia opozycja.","Sześć dużych inwestycji drogowych widniało jeszcze w ub. roku na liście zadań, które miały być realizowane z pieniędzy unijnych bez konieczności stawania w konkursach. Zarząd województwa wpisał je na tzw. listę projektów kluczowych Regionalnego Programu Operacyjnego (o jakie inwestycje chodzi - patrz ramka).

W sumie sześć inwestycji będzie kosztowało 379 mln zł. Większość z tej sumy miała dać UE.

Nie w wyborach rzecz?

Zarząd województwa najpierw sam wpisał te inwestycje na listę, potem jednak postanowił je finansować z kieszeni województwa. W tym roku te roboty ruszą na dobre.

Dlaczego zapadła taka decyzja? Przede wszystkim ze względu na to, że aby przeprowadzić tak duże inwestycje na drogach wojewódzkich, procedury trzeba dostosować do wymogów unijnych. Czyli nie można tych prac przeprowadzić na tzw. zgłoszenie, tylko wymagane jest pozwolenie na budowę. Co więcej trzeba spełnić restrykcyjne wymogi środowiskowe. - Niemal wszystkie te tytuły były już w ub. roku po przetargach. W międzyczasie okazało się, że aby móc sięgnąć po pomoc unijną, trzeba byłoby przerabiać całą dokumentację. W dodatku zakres inwestycji trzeba byłoby zwiększyć, łuki na naszych drogach są nienormatywne, trzeba byłoby też zmieniać zjazdy i podjazdy i wykupywać dodatkowe tereny. To podrożyłoby inwestycje i sprawiłoby, że prawdopodobnie nie udałoby się tych dróg wybudować do 2010 roku - tłumaczy marszałek podkarpacki Zygmunt Cholewiński.

- A w 2010 roku są wybory samorządowe - domyślamy się.

- Nie o wybory chodzi. Po prostu środki unijne na inwestycje rozpoczynane w 2007 i 2008 muszą być wykorzystane do końca 2010 roku - tłumaczy marszałek.

Na decyzje zarządu duży wpływ ma rządzący w sejmiku klub PiS. Jego szef Czesław Łączak mówi tak: - Czy to będzie miało jakiś związek z wyborami? A niech ma. Mnie to akurat nie interesuje tak bardzo jak to, by drogi były robione jak najprędzej. Bo ja osobiście czuję pewien niedosyt, że dwa lata tej kadencji już minęło, a dopiero teraz zaczyna się coś merytorycznego dziać - komentuje radny Łączak.

Cholewiński niczym Obama

Ale jest jeszcze jeden powód, dla którego marszałek chciał, by roboty zaczęły się jak najszybciej: - Mamy kryzys. A inwestycje publiczne to pobudzanie gospodarki. Słyszałem, że Obama, planuje podobny ruch, oczywiście na większą skalę. Chce zlecić budowę nowych autostrad - tłumaczy ""Gazecie"".

Zgadza się z nim radny Łączak, który jest także członkiem sejmikowej komisji finansów. - Ta decyzja jest racjonalna i dobra. Znam takie symulacje, wg których np. droga Mielec-Dębica bez tej decyzji byłaby budowa półtora roku później i byłaby o 10 mln zł droższa, bo tyle kosztowałoby przerabianie dokumentacji. Gdybyśmy tych pieniędzy z własnego budżetu teraz nie uruchomili, bylibyśmy oskarżani o brak staranności i bezczynność. Ja na tę sprawę patrzę tak: tak dobrze, a tak jeszcze lepiej - osądza radny Łączak.

Ręce zacierają też specjaliści od dróg: - Mnie się ta decyzja zarządu podoba. Bo mnie interesuje robota na drogach, a tej w najbliższym czasie nie zabraknie. A i rozliczenie tych inwestycji będzie łatwiejsze niż by to było przy pomocy unijnej - komentuje Bogdan Tarnawski, szef Podkarpackiego Zarządu Dróg Wojewódzkich.

Opozycja: przeciw a nawet za

Takiego entuzjazmu trudno szukać w szeregach opozycyjnej Platformy Obywatelskiej. - Na pewno realizacja inwestycji ze środków własnych jest rozwiązaniem niedobrym. Wszystkim powinno zależeć na jak największym stopniu wykorzystania unijnych środków - nie ma wątpliwości Sławomir Miklicz, szef klubu PO.

Województwo nie ma tak dużych pieniędzy w budżecie. Na budowę dróg będzie musiało zaciągać kredyty. Teraz dług wynosi 25 mln zł. Wg prognoz na koniec tego roku ma dług wzrośnie do 116 mln zł.

- A w latach następnych, w 2010 i zwłaszcza 2011 będziemy realizowali inne projekty ze środków unijnych. Trzeba będzie spłacać kredyty i szukać pieniędzy na wkład własny. Może na to zabraknąć pieniędzy. A jeżeli tak, to następna kadencja będzie upływała pod znakiem spłacania zobowiązań - ostrzega Miklicz.

Marszałek Cholewiński uspokaja: - Dla budżetu nie ma zagrożenia, pokazują to nasze analizy. Obciążenia z tytułu spłacania kredytów nie przekroczą 15 procent naszych dochodów własnych. Moja ocena jest taka: niewykorzystane pieniądze, również polskie, to strata dla gospodarki. Lepiej w takiej sytuacji wziąć kredyt, co przyniesienie pobudzenie gospodarki, a w województwie pozostanie dobro w postaci dróg - uważa marszałek Cholewiński.

Lucjan Kuźniar jest radnym opozycyjnego PSL, w sejmiku szefuje komisji finansów, jest również zamożnym przedsiębiorcą. Zaznacza: - Najkorzystniej byłoby łączyć każdą złotówkę polską z kilkoma z UE. Ale w tej sytuacji prawnej należało dokonać wyboru: wstrzymać inwestycje czy realizować je za pieniądze własne. Jestem zwolennikiem tego drugiego rozwiązania. Pierwsze wiązałoby się z destabilizacją naszego Wieloletniego Planu Inwestycyjnego i planów firm drogowych. W dobie kryzysu roboty publiczne są bardzo potrzebne - mówi Kuźniar.

- Ale czy na pewno województwo stać na taki duży wydatek w krótkim czasie? Na zaciąganie tak dużych kredytów? - zastanawiamy się.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,4929526.html",Hezbollah grozi Izraelowi wojną odwetową,"0
Setki tysięcy ludzi wyszło wczoraj na ulice Bejrutu: jedni żegnali zabitego w zamachu terrorystę, innego zabitego w zamachu premiera. Obie grupy rozdzielił kordon 8 tys. żołnierzy","Wczoraj w libańskiej stolicy nikt nie pamiętał o walentynkach. Sklepy i kwiaciarnie zamknięto na głucho, a na ulicach zamiast czerwonych dekoracji było widać czołgi i wozy opancerzone.

Żołnierze pilnowali gigantycznych demonstracji zorganizowanych w dwóch różnych dzielnicach Bejrutu. W centrum na placu Męczenników zgromadziły się setki tysięcy zwolenników rządzącej krajem prozachodniej koalicji na czele z Saadem al Haririm. To właśnie rocznicę śmierci jego ojca w zamachu w 2005 r. świętowali niosący libańskie flagi i śpiewający hymn demonstranci.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11928519,Opowiesci_o_architektach__Benefis_Tadeusza_Baruckiego.html",Opowieści o architektach. Benefis Tadeusza Baruckiego,"0
Kilkadziesiąt zdjęć architektów. Tych z najwyższej półki. Obok krótkie, odręcznie napisane notki o tym, czym jest architektura. To tylko jedna z wystaw, jaka stanęła w hali wydziału architektury Politechniki Białostockiej przy okazji benefisu Tadeusza Baruckiego. Architekta, autora monografii architektów i architektury poszczególnych państw świata.","To właśnie pióra Baruckiego jest ""Mała Encyklopedia Architektury"". Seria podręcznych książeczek, które i dziś można znaleźć na półkach antykwariatów. Pracując nad nimi Barucki spotykał się z największymi. Miesem Van Der Rohe, Konstantinem Mielnikowem, Alvarem Aalto... Każdego z nich prosił o autograf i krótką myśl. To one stworzyły ekspozycję ""Architekci świata o architekturze"".

- Nie mam nic do powiedzenia, moja architektura mówi wszystko - pisze Aalto.

- Architektura? To barwy, które można usłyszeć uchem; Dźwięki, które można dojrzeć okiem; Pustka, którą można dotknąć łokciem; Posmak przestrzeni na języku; Zapach wymiarów; Sok kamienia - czytamy przy autografie Marcela Breuera.",Benefis Tadeusza Baruckiego na wydziale architektury Politechniki Białostockiej (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,23796653,dlaczego-johannes-quistorp-rozdawal-tyle-pieniedzy-historia.html",Dlaczego Johannes Quistorp rozdawał tyle pieniędzy? Historia największego z filantropów,"Był młokosem, gdy przybył do całkiem obcego miasta. Zbudował tu dom, posadził drzewo, spłodził syna. I zbił fortunę, którą hojnie dzielił się z innymi.","Jest rok 1846. Szczecin wciąż jest szczelnie oddzieloną od świata twierdzą, chociaż – po wypędzeniu Francuzów z miasta – od 33 lat na Pomorzu nie było wojny. Działa już połączenie kolejowe z Berlinem, właśnie oddano kolejną linię – do Stargardu, za dwa lata będzie połączenie z Poznaniem. Port tłoczy się na starych nabrzeżach między mostami Kłodnym i Długim. Ludzi w mieście przybywa. Jest ich już 35 tysięcy. Za potężnymi murami i wałami ziemnymi brakuje miejsca na domy. Zapada więc decyzja o budowie Nowego Miasta – całkiem nowej dzielnicy w rejonie dzisiejszych al. 3 Maja oraz ulic Potulickiej i Narutowicza. Wojskowe umocnienia trzeba w związku z tym przesunąć na południe i zachód. Fort Prusy wkrótce przestanie być osobną „gwiazdą” na mapie i połączy się z resztą Szczecina.","Rodzina Quistorpów: Johannes, Wilhelmina i piątka dzieci nad brzegiem Zalewu Szczecińskiego. W głębi - kominy cementowni w Lubinie. Obraz Paula Friedricha Meyerheima (QUISTORP.DE)","Z przyjemnością przeczytałem.-@@@-ciekawy artykuł. Szkoda że Quistorp, który w najlepszych czasach Szczecina miał tak duży wpływ na jego kształt i rozwój, nie jest w żaden sposób upamiętniony przez obecnych mieszkańców miasta. Podobnie jak niemieccy wieloletni burmistrzowie - Haken czy Ackermann, którzy odważnymi decyzjami z wizją rozbudowywali Szczecin. Przydałoby się wiecej edukacji niż nadanie imienia skwerkowi albo rondu na przedmieściach.-@@@-Super artykuł, wiele się z niego dowiedziałem. Gratulacje :)-@@@-Wyjątkowo rzetelnie przygotowany artykuł. Poza przytoczonymi faktami szeroko opisane konteksty. Świetna robota.-@@@-Dobrze się czytało :-)-@@@-no i dla takich tekstów warto być prenumeratorem. Fantastyczny tekst, dziękuję"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15518222,11_mln_domow_w_Europie_stoi_pustych__Pomiescilyby.html","11 mln domów w Europie stoi pustych. Pomieściłyby wszystkich bezdomnych. "" Skandal, niebywałe marnotrawstwo""","8
W samej Hiszpanii stoi 3,4 mln pustych domów, we Francji i Włoszech - po 2 mln, w Niemczech niewiele mniej - wynika z danych zgromadzonych przez brytyjskiego ?Guardiana?. To skandal, niebywałe marnotrawstwo - komentują eksperci.","Śledztwo ""Guardiana"" wykazało, że puste domy, jakich miliony stoją w całej Europie, mogłyby ponaddwukrotnie pomieścić wszystkich europejskich bezdomnych. Jest ich 4,1 miliona, a pustych mieszkań i domów - aż 11 milionów!

Rekordziści to Hiszpanie - mają aż 3,4 mln pustych domów, Francuzi i Włosi - po 2 mln, Niemcy - 1,8 mln, Brytyjczycy - 700 tys. Tysiące mieszkań stoi pustych także w Irlandii, Grecji i Portugalii.

Kurorty puste po kryzysie

Z informacji zebranych przez ""Guardiana"" wynika, że większość pustych mieszkań stoi w wakacyjnych kurortach. Jak w Hiszpanii, gdzie puste dzisiaj domy mieli kupować sobie na lato bogaci Brytyjczycy i Niemcy. W latach 2004-08, kiedy ceny mieszkań wzrosły o 44 proc., hiszpańscy deweloperzy budowali ponad 800 tys. mieszkań rocznie! Wybujałe plany sprzedaży bezlitośnie pokrzyżował jednak kryzys.",Dziewczynka bawi się przed opuszczonym domem w Bollullos w Hiszpanii. Jej rodzina zajęła budynek nielegalnie (Fot. CRISTINA QUICLER / AFP/EAST NEWS),"A ile bezpańskich samochodów stoi w salonach samochodowych! Ile niewyjedzonych szynek w sklepach mięsnych! Ile ""Gazety Wyborczej"" niewyczytanej w kioskach! Chwalę cudze kompromitacje.blogspot.com-@@@-... zaraz zaraz, mam parę pytań otóż : - kto będzie płacił czynsz za tych ""bezdomnych"" - czy oni wogóle chcieliby zamieszkach w tych mieszkaniach - a jak wygląda statystyka, ile tych mieszkań wolnostojacych to apartamenty o wysokim standardzie a ile zwykłych ""klitek"" dla pospólstwa - itd. itp. nieźle się ktoś popisał !!!-@@@-Znam wiele takich miejsc w Hiszpanii, tyle tylko, ze w żadnym razie nie rozwiążą one problemu bezdomnosci w Europie. Nie w ilości domów problem a w braku pracy, godnego wynagrodzenia, itp. Całe osiedla stoją puste, ale w miejscach gdzie ani pracy, ani szkół. To są domy budowane dla emerytów i głownie przez nich użytkowanie, choć w minimalnym stopniu. Cały ten artykuł to bzdury jakieś.-@@@-Powiało komunizmem. Zerwijmy łańcuchy i zakładamy squaty w Pall Mall. No co za piramidalna bzdura ten artykuł.-@@@-""Ceny mieszkań w dobrych dzielnicach Londynu, gdzie metr kwadratowy kosztuje ponad tysiąc funtów, od 2007 r. wzrosły o 27 proc."" Ja pierniczę, jeszcze rok-dwa i będa tam mieli ceny jak na Targówku.-@@@-I to jest dowód na mądrość wolnego rynku i jego niewidzialnej ręki. Wolny rynek doskonale pokierował inwestorów i skierował kapital na zaspokojenie potrzeb społecznych."
"https://wyborcza.pl/1,75968,17485085,Bo_Ukraina__zle_lezala_.html","Bo Ukraina ""źle leżała""","29
Opublikowanego wczoraj przez niezależną ""Nową Gazietę"" planu podboju Ukrainy nie pisali ci, którzy - jak to się mówi w Moskwie - ""służą Rosji"", czyli w rzeczywistości nią rządzą.","Autorami są raczej ludzie, którzy tym ""służącym"" chcieliby się przysłużyć.

Konstantin Małofiejew, arcyprawosławny obrońca moralności i ""wartości"", który według ""Nowej"" cały ten plan sporządził, do autorstwa się nie przyznaje, grozi redakcji sądem, ale raczej kłamie. Ten biznesmen, sponsor irredenty na Krymie i w Donbasie, gorący zwolennik obyczajowej cenzury w internecie, ma sporo grzechów na sumieniu. Był oskarżany o malwersacje na wielką skalę. Próbował uchronić się przed odpowiedzialnością, zdobywając immunitet parlamentarny, ale został przyłapany na przekupywaniu wyborców.",Plan podboju Ukrainy był gotowy jużod dawna (Evgeniy Maloletka / AP (AP Photo/Evgeniy Maloletka)),"Dopoki rosja nie rozliczy sie sama ze soba ze zbrodniczej przeszlosci,dopoty bedzie tkwila w kregu mongolskiej cywilizacji.-@@@-Biada nawet niesąsiadom Ameryki, którzy mają ropę, gaz, ...-@@@-...towarzysz JWS zmarł w 1953 roku...obecny ""car"" też kiedyś odejdzie...i dokąd wtedy pójdzie Rosja?-@@@-""Opublikowany przez ""Nową Gazietę"" plan, którego liczne punkty władza rosyjska zrealizowała i wciąż wciela w życie, jest jednak ważny. Pokazuje bowiem, że imperialny, agresywny duch króluje nie tylko na Kremlu. Takimi drapieżnymi instynktami kieruje się zdecydowana większość dzisiejszych elit moskiewskich."" ======================================== Te drapieżne instynkty występują nie tylko u elit moskiewskich. Imperialne myślenie to cecha przytłaczającej większości Rosjan, i to dlatego właśnie Putin robi to, co robi, i ma aż takie poparcie społeczne.-@@@-Tako rzecz ideologiczny guru Putlera: ""W tym wielkim starciu cywilizacji atlantyckiej i kultury eurazjatyckiej to wszystko, co znajduje się między nami – Polska, Ukraina, Europa Środkowa, a kto wie, może nawet Niemcy – musi zniknąć, zostać wchłonięte"" – wieszczy Aleksander Dugin. Już rozumiecie dlaczego pomagając Ukrainie pomagamy Polsce, która według Putlera i Dugina ma zniknąć?-@@@-A według tego dokumentu, które to inne kraje oprócz Ukrainy ""źle leżą""?-@@@-Historia ludzkości.Tak było, jest i będzie. Silniejszy zabierze słabszym. Trzeba być silnym.-@@@-Sprzedawczyki, którzy w w nich rządzą już je oddali kolonizatorom zza Odry i zza Oceanu !"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1626527.html",Wyższym lepiej,"0
Przez ostatnie 150 lat mieszkańcy Europy Zachodniej urośli przeciętnie o 20 cm. W 2006 r. statystyczny Hiszpan dogoni wzrostem statystycznego Szweda, podobnie jak jego kraj dogoni bogatsze kraje Unii Europejskiej","Nasz wzrost to wynik potencjału genetycznego i warunków życia. Wahania wzrostu są czułym miernikiem sytuacji życiowej jednostki. W Anglii głośny był w latach 70. tragiczny przypadek małej Marii Coldwell, ofiary nadużyć seksualnych ze strony rodziców, odsyłanej z domu do instytucji opiekuńczych i z powrotem. Za każdym razem, gdy dziewczynka trafiała do domu, przestawała rosnąć.

W badaniach przeprowadzonych w Anglii i Szkocji na 11 000 dzieci w wieku od pięciu do jedenastu lat stwierdzono, że dzieci bezrobotnych są niższe.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22055484,kim-dzong-un-ma-rakiete-miedzykontynentalna-jaka-bedzie-odpowiedz.html",Kim Dżong Un ma rakietę międzykontynentalną. Jaka będzie odpowiedź Donalda Trumpa?,"Wystrzelona wczoraj północnokoreańska rakieta to krok milowy w planie uderzenia na terytorium USA. Waszyngton musi przemyśleć swoją strategię, sojusz z Chinami na nic się nie zdał.","Pentagon, który w pierwszej chwili ocenił, że północnokoreański pocisk był średniego zasięgu, szybko zmienił zdanie. Jego rzeczniczka Dana White potwierdziła wczorajszego wieczoru, że była to międzykontynentalna rakieta balistyczna (ICBM).
– To przełom w północnokoreańskim programie budowy broni masowego rażenia – przyznają amerykańscy naukowcy.
Sankcje nie powstrzymały Korei Północnej
Pocisk typu Hwasong-14, który spadł wczoraj do Morza Japońskiego, to rakieta, nad którą reżim pracuje od lat. Jej lot na wysokości 2,8 tys. m trwał 37 minut - gdyby spłaszczyć jego trajektorię, doleciałaby do Alaski.",Amerykańsko-południowokoreańskie ćwiczenia wojskowe (AP / AP),"Dla Chin Korea płn jest trochę jak Donbas dla Rosji - cenna karta przetargowa, za którą nie ponoszą jednak odpowiedzialności-@@@-Pracownikow z Korei Polnocnej zatrudniaja takze w Polsce. Wspofinansujemy koreanski program nukearny.-@@@-A Kacz Or Jar ma OT.-@@@-""Jej lot na wysokości 2,8 tys. m"" km ..."
"http://wyborcza.pl/7,75400,20982379,daj-mi-swoj-telefon-a-powiem-ci-kim-jestes.html","Daj mi swój telefon, a powiem ci kim jesteś","Nie, wcale nie chodzi o zaglądanie do jego wnętrza. Wystarczy potarcie wacikiem po szybce - twierdzą uczeni","Nasze telefony komórkowe noszą w na sobie „molekularny podpis” zdradzający nasz styl życia. 
Mogą powiedzieć, jakich używamy kosmetyków (a nawet jak bardzo dbamy o higienę), co jemy czy jakie bierzemy leki. Jak? Na podstawie związków chemicznych, jakie się na nich znajdują.
Eksperci twierdzą, że taka analiza czyjegoś telefonu może być dobrodziejstwem zarówno dla pracowników służby zdrowia jak i policji w sytuacji, kiedy nie można tak łatwo dostać się do środka aparatu.",Telefon komórkowy (Fot. 123RF),"Podaj mi swój adres, a powiem Ci gdzie mieszkasz!-@@@-Organizm ludzki przy poddaniu go dłuższemu oddziaływaniu światła słonecznego - ""produkuje"", wydziela krem z filtrem UV. To wiekopomne odkrycie Margit KoSSobudzkiej z pewnością dotrze do Komitetu Noblowskiego i zostanie przezeń docenione. BRAWO! Podkreślenie ""SS"" jest zasadne. Wszak to ona redaguje i wyposzcza takie wygnioty."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4775162.html",Chcieli latać z Poznania i już mogą,"0
Aż 14 nowych połączeń ogłosiły w tym roku władze lotniska Ławica. - Nie spodziewaliśmy się, że będzie ich aż tyle - mówił wczoraj Paweł Sowa, koordynator akcji ?Chcemy latać z Poznania"".","Przez ponad 600 dni akcji stowarzyszenie Inwestycje dla Poznania zebrało ponad 6 tys. podpisów pod petycją w sprawie zwiększenia liczby połączeń z poznańskiego portu lotniczego.

- Po wejściu Polski do Unii Europejskiej Poznań zostawał w tyle za innymi miastami, dlatego postanowiliśmy odwołać się do oczekiwań mieszkańców, a ci nas poparli - wspominał Sowa i dziękował władzom Ławicy za ""świetną pracę"".

W 2007 r. rzeczywiście Poznaniowi przybyła rekordowa liczba nowych połączeń. - To pokazuje, jak niedoszacowany był rynek. Teraz będzie trudniej, dlatego jeśli w przyszłym roku uda nam się ogłosić kolejnych pięć czy sześć kierunków, to będzie to ogromny sukces - mówił Mariusz Wiatrowski, prezes poznańskiej Ławicy.

Zdaniem organizatorów akcji ""Chcemy latać z Poznania"", naszemu miastu brakuje jeszcze połączeń m.in. z Amsterdamem, Brukselą, Mediolanem, Shannon i Cork.

- Musimy nie tylko rozwijać siatkę połączeń, ale i ją zagęszczać, tak by np. do Rzymu latać trzy, a nie dwa razy w tygodniu - zwracał z kolei uwagę prezes Wiatrowski.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19259199,brunon-kwiecien-chce-odtajnienia-dotyczacych-go-akt-abw.html",Brunon Kwiecień chce odtajnienia dotyczących go akt ABW,"2
Obrońca Brunona Kwietnia oskarżonego o organizowanie zamachu na Sejm zwrócił się do Mariusza Kamińskiego, koordynatora służb specjalnych i nowego szefa ABW, o odtajnienie dokumentów dotyczących akcji przeciwko jego klientowi.","Brunon Kwiecień w piątek w sądzie zarzucał tajnym służbom, że przeprowadziły przeciwko niemu nielegalną operację. Jego obrońca wniosek o odtajnienie akt wysłał w czwartek i nie krył, że ma to związek ze zmianami na stanowiskach szefów służb specjalnych dokonanymi przez rząd Prawa i Sprawiedliwości.

- Nie można wykluczyć, że nowy szef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i koordynator służb specjalnych zajmą inne stanowisko w kwestii odtajnienia materiałów niż poprzednicy - tłumaczył na rozprawie mecenas Maciej Burda.",,"Dupa-pomoc przystąpi do akcji,i...załatwione,a co!-@@@-Państwo prawa..;)) Trzymają człowieka w areszcie(wydobywczym) a Baron PSL-u (Bury) spokojnie z uśmiechem na twarzy opuszcza gmach ""Sądu"":))"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,22826286,25-grudnia-rozstrzelanie-eleny-i-nicolae-ceausescu-zakonczylo.html",25 grudnia. Rozstrzelanie Eleny i Nicolae Ceausescu zakończyło komunizm w Rumunii [KALENDARIUM],"Karol Wielki został cesarzem, a wojska sowieckie zaatakowały Afganistan. Co jeszcze wydarzyło się 25 grudnia?","25 grudnia .800 r. Karol Wielki cesarzem
Karol Wielki Fot. Roger-Viollet
W bazylice św. Piotra w Rzymie papież Leon III ukoronował na cesarza Karola Wielkiego, króla Franków i Longobardów. Władca uklęknął przed grobem św. Piotra jeszcze przed rozpoczęciem mszy, a papież włożył mu na głowę „kosztowny diadem”. Leon III wykorzystał ceremoniał bizantyjski, lecz nieco go zmienił. W Bizancjum zaczynała go aklamacja cesarza przez poddanych, potem dopiero go koronowano, a następnie duchowny składał władcy głęboki ukłon. Leon III odwrócił porządek: zaczął od koronacji, a dopiero potem była aklamacja ludu. Według papieża miało to podkreślać, że to on dysponuje prawem przyznawania tytułu cesarskiego.
25 grudnia 1815 r. Namiestnik Zajączek
Józef Zajączek książę herbu Świnka (ur. 10 marca 1752 w Kamieńcu Podolskim, zm. 28 lipca 1826 w Warszawie) - polski i francuski generał, polityk; poseł na Sejm Czteroletni (1788-1792), sekretarz Zgromadzenia Przyjaciół Konstytucji Rządowej (1791), jakobin polski, w czasie insurekcji kościuszkowskiej (1794) członek Rady Najwyższej Narodowej; od 1795 na emigracji we Francji, uczestnik wojen napoleońskich, od 1807 dowódca 2 Dywizji Księstwa Warszawskiego, w czasie inwazji na Rosję (1812) dowódca V Korpusu Wielkiej Armii; od 1815 namiestnik Królestwa Polskiego, senator wojewoda Królestwa Polskiego (1815)[1]; wolnomularz Wikipedia Commons
Pół roku po zakończeniu kongresu wiedeńskiego car Aleksander I mianował gen. Józefa Zajączka namiestnikiem Królestwa Polskiego. Wywyższenie byłego jakobina, uczestnika insurekcji kościuszkowskiej i napoleońskiego generała, który stracił nogę pod Berezyną, zaskoczyło Polaków zaskoczeniem. Spodziewano się, że namiestnikiem zostanie książę Adam Jerzy Czartoryski, polityk prorosyjski i przyjaciel cara, który zachował dystans wobec Napoleona. Zajączek piastował urząd aż do śmierci w 1826 r., a jego rządy cechował skrajny serwilizm wobec cara i wielkiego księcia Konstantego. Był powszechnie znienawidzony i wyśmiewany: Aleksander choć krótko w Warszawie zabawił/ Jednakowoż cud wielki Polakom objawił/ Bo czego dotąd żadna nie pisze kronika/ On zrobił z kulawego zająca królika - pisał poeta.
25 grudnia 1956 r. Powrót „Tygodnika”
Jedyną gazetą, która przeciwstawiła się zbiorowej histerii po śmierci ""Wodza ludzkości"" był ""Tygodnik Powszechny"". W 1953 r. pismo zamknięto z powodu odmowy opublikowania w numerze z 8 marca (zdjęcie okładki) nekrologu Stalina. Wydawanie tygodnika wznowiono dopiero w grudniu 1956 r. W latach 1953-1956 ukazywał się za to tzw. Tygodnik paxowski - pod identyczną winietą, zachowujący ciągłość numeracji - nie redagowany jednak przez prawowitych właścicieli. W tym czasie linia czasopisma stała się znacznie przychylniejsza PZPR, zaś na jego łamach często krytykowano młodzież oraz hierarchię kościelną Fot. Biblioteka Narodowa
Po ponad trzech latach przerwy ukazał się „prawowity” „Tygodnik Powszechny” - katolickie i na początku lat 50. właściwie jedyne niekontrolowane ściśle przez władze pismo pod redakcją Jerzego Turowicza - w marcu 1953 r. komuniści odebrali krakowskiej redakcji „Tygodnik”, karząc ją za odmowę opublikowania nekrologu Józefa Stalina. Przez kolejne trzy lata tygodnik wychodził, ale jego redagowaniem zajmował się zespół związany z popierającym komunistów Stowarzyszeniem PAX. W październiku 1956 r., w czasie „odwilży”, Turowicz i jego koledzy poparli Władysława Gomułkę. 31 października nowy I sekretarz PZPR zaprosił ich na spotkanie, podczas którego wyraził nadzieję „wypracowania modus vivendi między władzą a Kościołem” i zwrócił „Tygodnik Powszechny”.
25 grudnia 1976 r. Zbrodnia pod Połańcem
TVP o zbrodni połanieckiej
Podczas pasterki w Połańcu do Stanisława Łukaszka, jego ciężarnej żony Krystyny i jej 12-letniego brata Mieczysława podchodzi Jan Sojda, sąsiad z oddalonego o 3,5 km Zrębina. Mówi, że w ich domu trwa awantura, więc cała trójka natychmiast rusza w drogę. Za miastem nagle Mieczysława potrąca fiat 125p. Gdy ranny chłopiec leży na ziemi, z auta wysiada Sojda, jego szwagier oraz dwaj zięciowie i kluczami do kół zabijają całą trójkę, a potem pozorują wypadek. Zbrodni przygląda się 30 mieszkańców Zrębina, którzy właśnie nadjechali autobusem. W sądzie będą milczeć zaprzysiężeni „na krzyż i krew” przez morderców. Ale Sojda i jego szwagier i tak dostaną karę śmierci, a zięciowie zostaną skazani na długie więzienie. Motywem zbrodni było posądzenie Sojdy przez rodzinę Krystyny o kradzież wędlin przed weselem.
25 grudnia 1979 r. Sowieci w Afganistanie
Prezydencki doradca ds. bezpieczeństwa prof. Zbigniew Brzeziński z misją w Pakistanie. Posterunek wojskowy na granicy z Afganistanem, Przełęcz Chajberska. 3 lutego 1980 r.  BETTMANN
Rankiem przez most pontonowy na Amu-Darii do Afganistanu wkroczyły oddziały 40. armii radzieckiej, a jednocześnie 7 tys. komandosów zajęło lotniska w Kabulu i Bagramie. Dzień wcześniej minister obrony marszałek Dmitrij Ustinow podpisał dyrektywę o interwencji „w celu wspierania przyjaznych Afgańczyków”. Nieświadomy prawdziwych intencji prezydent Hafizullah Amin wyraził wdzięczność za wsparcie w walce z mudżahedinami, którym pomagali Amerykanie. 27 grudnia oddziały KGB i specnazu w afgańskich mundurach zaatakował pałac prezydencki, Amin zginął, trzymając w objęciach pięcioletniego syna, a zastąpił go agent KGB Babrak Karmal, który ogłosił „drugą fazę rewolucji”. Sowieci opuścili Afganistan w lutym 1989 r., w wojnie zginęło prawie 2 mln Afgańczyków i 15 tys. żołnierzy radzieckich.
25 grudnia 1989 r. Egzekucja małżeństwa Ceausescu
Niedecydujacy moment &Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta
W Târgoviste, ok. 80 km od Bukaresztu, rozstrzelani zostali Elena i Nicolae Ceausescu, komunistyczny dyktator, od 1965 r. niepodzielnie rządzący Rumunią. Trzy dni wcześniej starał się zjednać sobie wrogi tłum przemową w centrum stolicy. Gdy mu się to nie udało, uciekł z żoną helikopterem do rezydencji w Snagov, a potem do Târgoviste. Tam zostali pojmani i po pospiesznym procesie, który był farsą, straceni. Upadek Ceausescu zaczął się w połowie grudnia od protestów w Timisoarze w obronie węgierskiego pastora oskarżanego o szerzenie nienawiści do Rumunów. Pacyfikacja Timisoary wywołała rebelię w kolejnych miastach, a po przejściu wojska na stronę demonstrantów dyktator został sam.",Fot. PHILIPPE BOUCHON / EAST NEWS,"I przez tych kilkanaście dni po ukatrupieniu dyktatorskiej pary była okazja dla Wałęsy, by zerwać wszystkie wymuszone umowy i zdelegalizować komunistów do zera. Srali w pory, wszyscy, i esbecy i partyjni. Można ich było wtedy wybrać z saka jak śnięte ryby. Ale ten ... filozofował, zdychające ryby się wzmocniły i mamy teraz znów ""piotrowiczów"".-@@@-Niektorzy do dzis w Polsce nie moga przebolec ze w Warszawie nie zastrzelono Jaruzelskiego i innych kacykow.
Ciekawe skad w narodzie ,ktory jak mowi Morawieckie chce rechrystianizowac Europe tyle poganstwa opartego na barbarzynskich przeslankach oko za oko....
Do dzis ci najbardziej ""katoliccy"" pisowcy mowia o braku rozliczenia ,wyrownaniu krzywd itp,
a kazdy kto mysli inaczej niz oni to zdrajca zalugujacy na szubienice.
To zdziczenie narodu pod wplywem naczelnego nienawistnika z Zoliborza niszczy Narod Polski jako wspolnote.-@@@-""po przejściu wojska na stronę demonstrantów dyktator został sam"":
Hej, wojsko! Nie żeby od razu strzelać ale może by tak jakieś miejsce odosobnienia?
Tak tylko mówię... ;-)-@@@-Kiedyś to były zimy, kiedyś to były święta...-@@@-Ostatnie słowa Ceausescu po ogłoszeniu wyroku: 'Nie uznaję!'"
"https://wyborcza.pl/1,75398,5565967,Kto_dolozy_naszym_nauczycielom_.html",Kto dołoży naszym nauczycielom?,"0
Rząd: Niech samorządy zwiększą nauczycielskie pensum. Samorządowcy: A po co nam wojna na dole!","Chodzi o to, ile nauczyciel ma pracować w tygodniu. MEN proponuje - pensum może być wyższe o cztery godziny, a decyzję podejmą samorządy. Jest już projekt ustawy z takim zapisem. Wczoraj wiceminister edukacji Krystyna Szumilas zapowiedziała, że rząd chce tę ustawę przeprowadzić przez Sejm do końca roku.

Teraz etat w szkole to 40 godzin pracy, w tym 18 godzin lekcyjnych (przedszkolanki mają 25 godzin, nauczyciele zerówek i zawodu - 22 godziny, nauczyciele w świetlicach i internatach - 26 godzin), reszta to czas na przygotowanie się do zajęć i samokształcenie. Tej reszty nikt nie kontroluje. To jest zapisane w Karcie nauczyciela. I związki tego przywileju bronią z całych sił.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10536844,Nowak_odchodzi_do_Sejmu.html",Nowak odchodzi do Sejmu,"0
Prezydencki minister Sławomir Nowak, który w ostatnich wyborach zdobył mandat poselski, zrezygnował z pracy w Kancelarii Prezydenta.","- Honorem i satysfakcją było pracować dla prezydenta Bronisława Komorowskiego - oświadczył. Sławomir Nowak był szefem kampanii wyborczej Komorowskiego, wcześniej należał do najbliższych współpracowników premiera Donalda Tuska. To, że po zdobyciu mandatu Nowak odejdzie z Kancelarii, było wiadomo jeszcze przed wyborami. Były minister wymieniany jest w sejmowych kuluarach jako kandydat na szefa klubu lub jednego z ministrów rządu po rekonstrukcji. On sam twierdzi, że nie ubiega się o żadne stanowisko.",Sławomir Nowak (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23792300,hiszpanska-galicia-nie-radzi-sobie-ze-szmuglem-kokainy.html",Hiszpańska Galicia nie radzi sobie ze szmuglem kokainy,"Widzowie z całego świata mogą od lipca oglądać serial opowiadający o tym, jak w latach 80. rybacy z hiszpańskiej Galicii zdominowali przemyt białego narkotyku do Europy. Ale niedawne głośne aresztowania pierwowzorów jego leciwych już bohaterów udowadniają, że proceder trwa w najlepsze.","Manuel Charlin to najciekawsza postać serialu „Kokainowe wybrzeże"", który od końca lipca można oglądać na Netflixie. Starszy pan w komicznie za dużych okularach, który pomimo niskiego wzrostu i lekkiego brzuszka okazuje się furiatem bijącym do krwi każdego, kto mu się sprzeciwi – włącznie z dorosłymi synami. Oskarżany o szefowanie jednemu z czołowych hiszpańskich gangów narkotykowych w największym procesie kryminalnym w historii kraju zaprzecza zarzutom, z wyrzutem oznajmiając składowi sędziowskiemu, że „przecież nawet jak idzie na wino, musi prosić żonę o sto peset"".",EAST NEWS,"Jak autor będzie coś pisał o sąsiednim kraju to niech zatytuluje ""we francuskiej Provance""-@@@-Zakończyć bezsensowną ""War on drugs""! Prohibicja się nie udała i tak samo nie uda się walka z narkotykami!
Zalegalizować, ucywilizować, jak alkohol. Jak już chcę się naćpać to niech chociaż wiem czym.-@@@-Z tekstu jak zawsze potwierdza sie, że największym problemem gangów nie jest prawo lecz CENA narkotyku. Trzeba doprowadzić do tego by była jak najniższa. Sposób? Depenalizacja."
"https://wyborcza.pl/7,75398,25178847,przerwa-w-posiedzeniu-sejmu-do-15-pazdziernika-poslowie-zbiora.html",Przerwa w posiedzeniu Sejmu do 15 października. Posłowie zbiorą się w starym składzie też po wyborach,"Z harmonogramu prac Sejmu wynika, że w środę zostanie ogłoszona przerwa w posiedzeniu do 15 października. Tym samym potwierdzają się nieoficjalne informacje, że PiS chce, aby posłowie zebrali się jeszcze raz, ale już po wyborach.","We wtorek o godz. 21 zebrały się w tej sprawie prezydium Sejmu i Konwent Seniorów. 
– Prezydium Sejmu podjęło decyzję, że posiedzenie zostanie przerwane po jutrzejszym dniu i dokończone 15 października – powiedział Ryszard Terlecki, wicemarszałek Sejmu. 
Dziennikarze zwracali uwagę, że decyzja PiS nie ma precedensu.
– To całkowicie zgodne z prawem i regulaminem Sejmu. Kiedyś musi każde wydarzenie zdarzyć się po raz pierwszy – stwierdził Terlecki.
Marszałek Sejmu Elżbieta Witek miała powiedzieć podczas Konwentu Seniorów, że decyzja została podjęta na prośbę pojedynczych polityków opozycji, którzy poprosili o dodatkowy czas na prowadzenie kampanii.",Marszałek Sejmu Elżbieta Witek (Fot. S?awomir Kamiäski / Agencja Gazeta),"""Władzy raz zdobytej nie oddamy nigdy!"". Prawo mamy gdzieś, przyzwoitość i zasady moralne nas nie dotyczą. Po trupach do celu!-@@@-Szykują zamach stanu.-@@@-Czyli PiS już wie, że wybory przerżnie.
Z kretesem.-@@@-To taki bezpiecznik- czują, że mogą polec w wyborach-ale nic to, sejm się zwoła i wybory unieważni!! Taki jest oczywisty cel tego mega oszustwa...-@@@-Wypada przyznać rację Wielkiemu Człowiekowi, i jego sforze, kiedy twierdzą że komunizm nie został pokonany do końca.
Przez ostatnie cztery lata mieliśmy okazję obserwować, ""na żywym"", jak się tworzy państwo komunistyczne.
Jak się tworzy kadry.
Jak zniewala się ludzi.
Jak wykorzystuje się KK do swoich celów, płacąc mu grubymi srebrnikami.
Jak traci się z trudem zdobytą pozycję kraju w imię zachowania władzy.
Jak .......
I to wszystko taki mały człowieczek ?
A może i ten NARÓD jest w dużej części takim małym narodkiem.-@@@-Kombinują maścią PiS kombinuje przekręt. Nic to nie da wywieziemy was na taczkach i ogłupiałe wiesniaki nic nie pomoga-@@@-Po wyborach? Przestępcy PiS będą fałszować wybory czy zabezpieczać w panice swoje przekręty ?-@@@-Wita wieta rozumieta musiała nowogrockiej szambo wylalo To ze mężczyźni noszą czasami między nogami to jedno ale tam u was wpise żaden organ ciała nie jest wstanie przejąć czynności tego tak ważnego komputra .Znaczy akumulator juz dawno wylal a ten o kulach to tak siłom i rozpendom narodowom ,mariuszku wenzykiem wenzykiem sory kuweta czysta"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17340546,Tomasz_Garbowski_zostal_szefem_SLD_w_Opolu__Tak_chciala.html",Tomasz Garbowski został szefem SLD w Opolu. Tak chciała partia.,"0
Tak jak można się było spodziewać, przewodniczącym miejskiej rady Sojuszu Lewicy Demokratycznej w Opolu został Tomasz Garbowski, z kolei jej sekretarzem - Piotr Mielec. Za takim rozwiązaniem podczas miejskiego zjazdu partii zagłosowało 46 osób, a siedem było przeciw."," - Chcemy udowodnić sobie, a przede wszystkim mieszkańcom, że jesteśmy liczącą się siłą na scenie politycznej Opola - komentował Garbowski.

Funkcję przewodniczącego pełniła wcześniej Małgorzata Sekula, która bezpośrednio odpowiadała za zbiórkę podpisów poparcia pod listami kandydatów SLD do rady miasta. Po zarejestrowaniu list partii tylko w dwóch okręgach - w efekcie Garbowski nie mógł walczyć o prezydenturę - zrezygnowała ze stanowiska i członkostwa w partii.

- Prokuratura wciąż prowadzi śledztwo w tej sprawie - przypomina Garbowski.

Pod jego rządami, jak twierdzi, SLD w Opolu ma być alternatywą dla tego, co dzieje się w ratuszu. Czyli czego? - Już docierają do nas głosy, że wiele osób jest niezadowolonych z tego, co się dzieje choćby pod względem decyzji kadrowych i programowych. Czują się w pewien sposób oszukane i my chcemy stworzyć alternatywę dla tego, co się dzieje w ratuszu. Będziemy twardą opozycją - zapowiada.

Co ciekawe, w kuluarach mówiło się o tym, że kandydatem na szefa może również zostać Piotr Mielec, jedyny radny SLD w Opolu. - Podziękowałem za zaufanie, zgłosiłem chęć współpracy, ale przyjmując funkcję sekretarza. W tym trudnym czasie Tomasz Garbowski najlepiej się sprawdzi, ma najwięcej możliwości działania, ja będę odpowiadał przede wszystkim za sprawy organizacyjne - tłumaczy Mielec.",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,9437632,Emerytury_mundurowe__Szykuja_sie_zmiany.html",Emerytury mundurowe. Szykują się zmiany,"0
Być może jeszcze w kwietniu związkowcy i rząd podpiszą porozumienie o dłuższej pracy mundurowych. Jak zmienią się zasady emerytalne dla policjantów, żołnierzy i strażaków?","O zmianach w emeryturach mundurowych mówi się od dobrych kilku lat. W listopadzie 2010 r. po tekście w ?Gazecie? Antoni Duda, przewodniczący związku zawodowego policjantów, powiedział: - Jesteśmy w stanie zgodzić się na wydłużenie pracy o pięć lat. Wykazujemy dużą skłonność do kompromisu. Niech tylko rząd z nami dyskutuje. Na reakcję premiera nie trzeba było długo czekać. Po naszej publikacji powołano specjalny zespół rządowo-związkowy, który ma ustalić, o ile dłużej mają pracować mundurowi. W marcowym artykule w ?Gazecie? premier, mówiąc o swoich planach, dodał: ?Prowadzić będziemy dalszą reformę systemu emerytalnego. Po konsultacjach ze związkami zawodowymi zracjonalizujemy emerytury mundurowe?.",Policjanci (Fot. Jan Zamoyski / AG),
"https://wyborcza.pl/7,155290,22216944,gdzie-jestes-prezesie-gieldy-nawet-pis-ma-gielde-w-nosie.html","Gdzie jesteś, prezesie giełdy? Nawet PiS ma w nosie GPW","Inni szefowie powiązanych z państwem firm moszczą się w fotelach, a gabinet prezesa giełdy od stycznia jest pusty.","Na początku rządów PiS wszystko szło gładko. Wystarczyło kilka miesięcy przełomu 2015 i 2016 roku, żeby wymienić szefów największych firm, w których na wybór prezesa ma wpływ rządząca partia.
Na tle innych roszad wymiana szefa Giełdy Papierów Wartościowych to i tak był Wersal. Ustępujący prezes Paweł Tamborski zapowiedział swoje odejście, a kilka dni po zakończeniu jego misji wybrano następczynię – związaną wcześniej z NBP Małgorzatę Zaleską. Widać było, że tradycja jednak zobowiązuje – w końcu przez lata GPW kształtowa wzory ładu i porządku rynkowego, w tym jeśli chodzi o dobór kadr.",GPW w Warszawie (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Ja pamiętam jak w piątek wyprowadzano w kajdankach prezesa giełdy ustalonego przez PO a teraz walka i posadę trwa nadal.-@@@-Patrząc na kadry, które obsiadły spółki skarbu państwa, to może i lepiej, że GPW nie ma prezesa. Przynajmniej nic nie napsuje.-@@@-Cudak,zmień to zdanie o winie Tuska . To pasuje do GP i Sakiewicza. Kompromitujesz gazetę.Sam jesteś za malutki żeby wystawiać ci oceny.-@@@-Zasadniczo, to wszystkie spółki skarbu państwa są puszczone samopas i toczą się impetem, bo przecież ludzie bez wizji i polotu nie skierują ich na nowe tory. Więc w czym problem?-@@@-No to mamy już winnego. Wiadomo - Tusk-@@@-jest jeszcze jedna opcja nie maja nikogo któ spełniłby warunki doświadczenia , a tu w odróżnieniu od innych spółek jest wymagane , ale nic straconego się zmieni ustawę o KNF i giełdzie i znajdzie się misiewicz do obsady :-)-@@@-Proszę mnie oświecić a po co czarnej komunie GPW skoro i tak wszystko ma być w najbliższej przyszłości repolonizowane (kiedyś za czerwonej komuny to nazywana nacjonalizacją rokułaczaniem itd ziemia dla ludu mas pracujących miast i wsi..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1883266.html",Rozmowa z Romanem Jagielińskim. Coś nam się będzie należało,0,"Działacze SLD twierdzą, że wręczył im Pan odręcznie napisaną kartkę z żądaniem posad dla swoich ludzi w zamian za dalsze popieranie rządu.

Roman Jagieliński: Pan chyba żartuje! Nie napisałem żadnej kartki. Jeśli ma ją ktokolwiek w SLD, niech ją pokaże.

Domagał się Pan dla siebie stanowiska wicepremiera i ministra skarbu?

- To nieprawda. Trzech wicepremierów w zupełności wystarczy.

Na kartce ponoć widnieje też stanowisko wiceszefa Narodowego Funduszu Zdrowia i prezesa Komisji Rejestracji Leków. Czy Pańskim zdaniem dobry byłby na te stanowiska Mariusz Łapiński?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23919955,palac-saski-ma-byc-odbudowany-jako-pomnik-niepodleglosci.html","Pałac Saski ma być odbudowany jako ""pomnik niepodległości"". I zmieni nazwę. A jaką ma mieć funkcję?","Odbudowany Pałac Saski przywróci życie tej części miasta. Będzie służyć wszystkim Polakom - zapowiedział prezydencki minister Wojciech Kolarski. A premier Mateusz Morawiecki zaproponował, żeby odtworzony gmach nazwać Pałacem Niepodległości.","Prezydent Andrzej Duda chce odbudować Pałac Saski przy pl. Piłsudskiego, wysadzony w powietrze przez Niemców w 1944 r. po upadku powstania warszawskiego. Według prezydenta byłoby to ""dopełnieniem procesu odbudowy miasta"" i ""wyrazem polskiego sukcesu"".  W środę Komitet Narodowych Obchodów Setnej Rocznicy Odzyskania Niepodległości RP poparł inicjatywę.
Czytaj także:
Andrzej Duda: 11 listopada - symboliczny początek odbudowy Pałacu Saskiego
Symboliczne rozpoczęcie tego przedsięwzięcia zaplanowano na 11 listopada 2018 r. Według prezydenta, Warszawa bez tego gmachu – jak powiedział portalowi pap.pl jego minister Wojciech Kolarski – „wciąż w sensie symbolicznym podnosi się z ruin i odbudowa w takim roku byłaby symbolicznym dopełnieniem procesu odbudowy miasta, a jednocześnie wyrazem polskiego sukcesu państwa, które buduje swoją nowoczesność, wchodząc w nowy wiek, w kolejne stulecie swojej niepodległości”.
W piątek minister Kolarski rozwinął ten temat w rozmowie z Marcinem Fijołkiem na antenie Poranka Rozgłośni Katolickich „Siódma – Dziewiąta”.
„Pałac Saski odbudować jako pomnik niepodległości”
14 ZDJĘĆ
Początek XX wieku. Widok na Ogród Saski, Pałac Saski i dzisiejszy Pl. Piłsudskiego z prawosławnym soborem wybudowanym przez Rosjan  
– Inicjatywa prezydenta została przedstawiona po raz pierwszy podczas posiedzenia Narodowego Komitetu ds. Obchodów Stulecia Odzyskania Niepodległości. Tam pan prezydent zaproponował, aby poważnie rozważyć odbudowę Pałacu Saskiego jako pomnika niepodległości, trwałego symbolu tego wielkiego jubileuszu – mówił Kolarski. – Inicjatywa zyskała wsparcie władz Rzeczpospolitej. To musi być przedsięwzięcie państwa polskiego.
Prezydencki minister zapewnił, że ideę odbudowy wspiera rząd.
– Jest poparcie pana premiera, który nawet zaproponował, by Pałac Saski został nazwany Pałacem Niepodległości – poinformował Kolarski. – Wszystkie głosy, które padły, były głosami za. Ta sprawa idzie do przodu. I deklaracja, która padła przed dwoma dniami daje wysokie prawdopodobieństwo, że jednym z punktów obchodów będzie symboliczny moment, w którym rozpocznie się to wielkie przedsięwzięcie.
Wiele pytań bez odpowiedzi
14 ZDJĘĆ
Odsłonięcie makiety Pałacu Saskiego na Placu Piłsudskiego BARTOSZ BOBKOWSKI
O szczegóły planowanego przywrócenia Pałacu Saskiego „Gazeta Stołeczna” zapytała Kancelarię Prezydenta RP. Zwróciliśmy się o informacje: na czym ma polegać „symboliczne rozpoczęcie odbudowy”? Jak będzie rozwiązany problem własności gruntu pod tę inwestycję (miejsce po zburzonym pałacu nie należy do skarbu państwa, lecz do miasta)? W jakiej formie gmach ma być odbudowany (w kształcie z 1939 r. czy innym)? Jakie są koszty inwestycji i kto je pokryje? Jaką funkcję ma pełnić odbudowany pałac? Na nasze pytania Kancelaria Prezydenta jeszcze nie odpowiedziała.
Nikt nie wystąpił o pozwolenie na budowę
Od rzeczniczki stołecznego ratusza Agnieszki Kłąb dowiedzieliśmy się, że nikt z władz państwowych nie występował do miasta o wydanie pozwoleń umożliwiających odbudowę Pałacu Saskiego. Warto przypomnieć, że już w 2003 r. Rada Warszawy podjęła uchwałę o jego odtworzeniu razem z całą zachodnią pierzeją placu Piłsudskiego.
14 ZDJĘĆ
Projekt odbudowy Pałacu Saskiego z czasów stołecznej prezydentury Lecha Kaczyńskiego. mat. prasowe
W 2006 r. miasto przystąpiło do odbudowy Pałacu Saskiego. Zarezerwowało fundusze (ok. 200 mln zł), miało projekt (autorstwa Polsko-Belgijskiej Pracowni Architektury „Projekt”) i wybrało wykonawcę prac (firmę Budimex-Dromex). W 2007 r. Rada Warszawy zdecydowała o ulokowaniu w przyszłym pałacu ratusza stolicy. W międzyczasie na plac budowy wkroczyli robotnicy. Odkopali stare fundamenty, a te przebadali archeolodzy. Odbudowę jednak wstrzymano w 2008 r., odkładając ją na „lepsze czasy”. Fundusze zarezerwowane na pałac władze miasta przeznaczyły na pilniejszą budowę mostu Północnego.
„Funkcja pałacu? Przywrócić życie na placu”
Minister Wojciech Kolarski w Poranku Rozgłośni Katolickich „Siódma-Dziewiąta” stwierdził, że odbudowa Pałacu Saskiego potrwa kilka lat. Pytany o funkcję gmachu, odpowiedział: – To musi być miejsce, które sprawi, że ta symboliczna funkcja pałacu będzie spełniona, ale też przywróci życie tej części miasta, która jest wciąż wyrwą w miejskiej tkance. To będzie miejsce, które będzie służyć wszystkim Polakom.","Listopad 2016. Prezydent RP Andrzej Duda bierze udział w uroczystości odsłonięcia tablicy poświęconej 'żołnierzom wyklętym' na Grobie Nieznanego Żołnierza. Grób ma stać się częścią kolumnady Pałacu Saskiego, którego odbudowę teraz zapowiedział prezydent (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Bo to będzie, proszę Państwa, Pałac Suski.-@@@-Prezydent nie wszystkich Polaków chce coś stworzyć dla wszystkich ? Coś wam się towarzysze narracja sypie.-@@@-Można by podarowa taki domek potem jakiemuś purpuratowi . Pewnym jest, że nikt z PO nie zaprotestuję, a dodatkowo nowy nabytek w postaci Nowackiej, milcząco przyklaśnie.-@@@-PiS znów chce wydać pieniądze ""jak sie kupi, to sie zobaczy, do czego się nada"". Jakoś nie wierzę w
urządzenie tam dziennej i całodobowej opieki nad dorosłymi niepełnosprawnymi.-@@@-Wart Pac pałaca...-@@@-Wszystko co nie ich,trzeba zniesc z powierzchni,przebudowac,zmienic nazwe...-@@@-Ale pierdzielenie.....wydawanie nie swoich pieniędzy na bzdury
Czy ci ludzie nie mają innych zajęć. To jest żałosne-@@@-zdjecie wizualizacji pokazuje zielone dachy. czyzby to trawa? swietny pomysl zeby latem umiescic tam lezaki, a zima zrobic tor saneczkowy;)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,6830380,Memorial__To_Kadyrow_zamordowal_Estemirowa.html",Memoriał: To Kadyrow zamordował Estemirową,"0
Nie wiem, czy nadal będziemy pracować w Czeczenii. Nie wiem, czy mamy prawo tak ryzykować życie swoich ludzi - mówi szef rosyjskiej organizacji praw człowieka Oleg Orłow","Zabita w środę Natalia Estemirowa od 10 lat pracowała dla Memoriału w Czeczenii, dokumentując zbrodnie wojenne na Kaukazie. Została porwana sprzed domu, zastrzelona i porzucona kilkadziesiąt metrów od górskiej drogi. Rosyjska prokuratura generalna - na wniosek prezydenta Dmitrija Miedwiediewa - objęła śledztwo specjalnym nadzorem. Memoriał oskarża o zabójstwo czeczeńskiego prezydenta Ramzana Kadyrowa. Obrończyni praw człowieka nieraz nazywała go ""zabójcą Czeczenów"" i śledziła zbrodnie popełniane przez jego ludzi. -Natalia Estemirowa zginęła za to, co robiła. A robiła pożyteczne rzeczy, mówiła prawdę. Znajdziemy jej zabójcę - zapewnił wczoraj Miedwiediew.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3112942.html",Ormiańskie nabożeństwo w Rzeszowie,"0
Mieszkający na Podkarpaciu Ormianie ze starej i nowej emigracji spotkają się w sobotę w kościele Świętego Krzyża w Rzeszowie. Zostanie tam odprawiona liturgia Surb Patarak, czyli Najświętsza Ofiara, z okazji ormiańskiego Bożego Narodzenia i Epifanii","- Będzie to okazja do spotkania się wiernych Kościoła ormiańskiego, którzy żyją na Podkarpaciu. Niestety, nie mam możliwości, żeby odwiedzić Rzeszów w święta. Diaspora ormiańska jest bardzo rozproszona, z okazji świąt muszę odprawić nabożeństwa w 11 miejscowościach na południu Polski - wyjaśnia ks. Tadeusz Isakowicz -Zaleski, duszpasterz Ormian.

Według niego w Polsce żyje około 30 tys. Ormian. Stara emigracja to Ormianie przesiedleni do Polski głównie ze Lwowa. Nową emigrację stanowią ludzie, którzy wyjechali z Armenii w ostatnich latach. Na Podkarpaciu Mieszkają w Mielcu, Dębicy, Stalowej Woli, Rzeszowie. Większość z nich to ludzie wykształceni, którzy zajmują się głównie handlem, żeby się utrzymać.

Katolicy obrządku ormiańskiego nie obchodzą świąt Bożego Narodzenia 25 grudnia. Zgodnie z pierwotną tradycją świętują 6 stycznia święto Epifanii. Jest tak dlatego, że do IV wieku n.e Kościół jerozolimski nie świętował narodzin Chrystusa, a Ormianie pozostali przy jego obrządku. W święto Epifanii czczą trzy wydarzenia: narodziny Zbawiciela, pokłon Trzech Króli i chrzest Jezusa w Jordanie. Ormianie nie mają wigilii, nie dzielą się opłatkiem, nie przystrajają również choinki. Pierwszy dzień święta Epifanii to dzień spotkań rodzinnych, drugi dzień poświęcony jest modlitwie za zmarłych.- Wszyscy idą na groby bliskich, odbywają się uroczyste procesje - mówi ks. Zaleski.

Katolicy obrządku ormiańskiego nie uczestniczą w pasterce, a w kościołach i domach nie ustawiają szopek. W swoich świątyniach wystawiają miniatury, obrazy lub płaskorzeźby przedstawiające sceny związane z Bożym Narodzeniem. Śpiewają również, wzorowane na polskich, kolędy w języku ormiańskim.

Nabożeństwo, które zostanie odprawione dziś o godz. 15, łączy liturgię Bożego Narodzenia z pokłonem Trzech Króli i chrztem w Jordanie.

- W czasie nabożeństwa odbędzie się symboliczny chrzest. Spośród wiernych zostanie wybranych czterech ojców chrzestnych, a potem kapłan zanurzy w wodzie krzyż, do którego są przymocowane cztery wstążki. Każdą z nich trzyma jeden z czterech ojców chrzestnych. Kapłan błogosławi wodę i wlewa do niej kroplę oleju. Ta woda przez cały następny rok jest używana do udzielania sakramentu chrztu - opowiada ks. Zaleski.

Kościół ormiański jest jednym z najstarszych kościołów chrześcijańskich, Armenia przyjęła chrzest już w 301 r. Ormianie nie liczą jednak lat od narodzin Chrystusa, a od 551 r. Według ich kalendarza Nowy Rok rozpoczyna się 11 lipca, a obecnie mamy rok 1454.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,584899.html",Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski dla ks. Michała Grzybowskiego,"0
Związany z Płockiem znany historyk ksiądz Michał Grzybowski został wczoraj odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski","Do marynarki księdza przypięła go nowa wicewojewoda mazowiecka Krystyna Lanc. - Za zasługi w pracy naukowej i dydaktycznej - oświadczyła. Odznaczenie nadał księdzu profesorowi prezydent Aleksander Kwaśniewski na wniosek Towarzystwa Naukowego Płockiego.

- Jeśli wystarczy mi sił, będę nadal podejmował tematykę społeczną, narodową, związaną z miastem i regionem - mówił ksiądz profesor Grzybowski.

Uroczystość w płockiej delegaturze urzędu wojewódzkiego trwała może ze 20 minut. Pani wicewojewoda - wojewodzina, jak powiedział prezes TNP Jakub Chojnacki - wymieniła dorobek naukowy odznaczonego księdza. Od prezesa Chojnackiego dostała w prezencie tomy poezji Władysława Broniewskiego i medal wydany na 180-lecie Towarzystwa, a od księdza profesora jego dwie publikacje. Poprosiła o autograf. - Jestem humanistką i spotkanie z księdzem profesorem w pierwszym tygodniu mojego urzędowania na stanowisku wicewojewody ma charakter symboliczny - powiedziała.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17935367,Debata_prezydencka__Pierwsze_komentarze__Segment_o.html",Debata prezydencka. Pierwsze komentarze: Segment o bezpieczeństwie dla Komorowskiego. Dobrze wypadł,"79
Zdaje się, że Komorowskiemu bardzo przypadł do gustu temat ?polityka zagraniczna i bezpieczeństwo? - komentuje Paweł Wroński. - Obaj mówili to samo, ale Komorowski bardziej przekonująco - dorzuca Ludwik Dorn.","Debata prezydencka Bronisław Komorowski - Andrzej Duda. Relacja na żywo

Dziennikarz ""Wyborczej"" Paweł Wroński na gorąco: - Prezydent Komorowski wyrzuca PiS małe nakłady na obronę. Widać, że lepiej się na tym zna. Duda zarzuca Komorowskiemu kiepski stan polskiej armii: ""Polska armia potrzebuje odbudowy"". Trochę gadanie wiecowe, a nie na okoliczność debaty.

Nasz ekspert Ludwik Dorn po pierwszej rundzie: - Wygrał na punkty, choć nie miażdżąco Bronisław Komorowski. To jego teren. Przy czym zwykle w debatach prezydenckich tę rundę wygrywa urzędujący prezydent. Ale to nie oznacza, że wygra całą debatę, bo polityka zagraniczna i bezpieczeństwo słabiej niż inne tematy oddziałują na opinię publiczną.",Debata ekspercka w budynku Agory (Jacek Marczewski),"Komorowski jesteś żałosny , prostak wykształcony chyba za buraki , i nie ważne z jakiej opcji politycznej pochodzisz . po 1-sze czytasz z kartki i jeszcze nie dokładnie , jąkając się , trzymasz tą kartę wysoko , wręcz nią wymachujesz mówiąc jestem nieuk , mało tego kartki są malutkie jak ściągi w szkole , a to jest debata matole-@@@-hmmm...debata...??? CYRK!!!-@@@-Duda jest lepszy we wszystkim, każdy rozumny człowiek to przyzna. A Komorowski jest po prostu za stary, i nie może pojąć, że III RP kończy się, nareszcie!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Ludziom, którzy głosuja na PO i ich kandydata, brak po prostu inteligencji i samodzielnego myślenia.-@@@-Co za różnica co powiedział Duda skoro jest tylko figurantem -podobnie jak wcześniej Marcinkiewicz czy Gliński.Częścią strategii Kaczyńskiego żeby wygrać przyszłoroczne wybory parlamentarne.-@@@-przekonał mnie spokój i pewność wypowiedzi PBK, pan Duda.. zatroskany jeśli chodzi o konkrety, zdenerwowany o fakty, w panice jeśli chodzi o potwierdzenia planów. I znowu JP II, Jarosław , Lech... wiara i ... po co mi to , to oni mnie skubią , wolę Bronka-@@@-Dorn, ty hu..on to wie-@@@-Nie eksperci ""Wyborczej"" tylko ""eksperci"" Wyborczej.-@@@-Mieliśmy Tymińskiego teraz mamy Dudę, Jeden z Peru ,drugi z kapelusza prezesa. Mam nadzieję że i ten drugi odejdzie w polityczny niebyt"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,16548021,Inspektor__dyrektor__radny__Tomasz_Kominek___faworyt.html","Inspektor, dyrektor, radny? Tomasz Kominek - faworyt PSL","0
Mojej rodziny w starostwie nie ma. Właśnie po to do wyborów idzie młode pokolenie, żeby pracowało na inną opinię PSL, bo faktycznie jest to problem - przyznaje Tomasz Kominek.","ROZMOWA Z TOMASZEM KOMINKIEM, KANDYDATEM PSL DO RADY MIASTA

Aleksandra Dybiec: Nie po raz pierwszy kandyduje pan na miejskiego radnego, ale dopiero od niedawna jest o panu głośno.

Tomasz Kominek: W 2006 r. wystartowałem do rady miasta, nie wiedząc tak naprawdę, z czym to się je. Decyzję tę podjąłem pod wpływem mojego taty, wieloletniego działacza Niezależnego Samorządnego Związku Zawodowego Policjantów. Przed wyborami przychodzili do niego przedstawiciele chyba wszystkich opcji, namawiając go, by wystartował. Nie chciał, ale stwierdził, że wystawi syna. A że zawsze, w każdej szkole, angażowałem się w samorządy uczniowskie, postanowiłem zobaczyć, na czym te wybory polegają. Miałem wtedy 23 lata, naprawdę nie liczyłem na sukces.",Tomasz Kominek (IREK CIESLAK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5979858,Niedzwiedzie_i_sikorki.html",Niedźwiedzie i sikorki,"0
Nazbierało się listów od Państwa. Co ciekawe dotyczą zwierząt zupełnie od siebie odmiennych - niedźwiedzi i sikorek.","Przed tygodniem pisałem o pewnej niedźwiedzicy, która wraz z dwójką młodych zajadała się jagodami w okolicach Hali Gąsienicowej. Okazuje się, że nie tylko ja ją widziałem. ""Spotkanie było niespodziewane (dla obu stron), wyszliśmy zza małego pagórka wprost na nią, gdy przechodziła przez ścieżkę z maluchami. Cofnęliśmy się parę metrów i daliśmy jej przejść, zatrzymała się w kosówce obok ścieżki - ok. 5 m - i spokojnie wcinała jagody"" - napisał Pan Marcin. Według niego niedźwiedzica zachowywała się spokojnie, dopóki nie usłyszała dźwięku aparatu przypominającego szczeknięcie psa. ""Podniosła się na tylnych łapach i aczkolwiek nie znam się na wyrazach pyska - nie zaryzykowaliśmy następnego ujęcia. Do końca nie wiem, czy była zła, czy tylko pokazała nam, że nie jest zachwycona naszym towarzystwem?"".",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4958911.html",Z Kobylańskim już nie wolno,"0
Radosław Sikorski jest pierwszym ministrem wolnej RP, który zakazuje ambasadorom kontaktowania się z Janem Kobylańskim - polonijnym biznesmenem i antysemitą oskarżanym o szmalcownictwo w czasie II wojny światowej.","Wywołał krzyki na prawicy, bo Kobylański to hojny sponsor i bliski przyjaciel szefa Radia Maryja o. Tadeusza Rydzyka, a także wpływowy działacz południowoamerykańskiej Polonii.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22269986,gks-katowice-zaczyna-odrabiac-straty.html",GKS Katowice zaczyna odrabiać straty w tabeli,"Pierwsza połowa meczu z Chojniczanką była chyba najlepsza GieKSy w tym sezonie. Druga słabsza, ale udało się utrzymać wynik.","GKS wygrał na własnym stadionie po raz pierwszy od prawie czterech miesięcy. 29 kwietnia katowiczanie wygrali z GKS-em Tychy. Potem nie udało się to w pięciu kolejnych spotkaniach. Wreszcie udało się przełamać złą passę, katowiczanie wygrali drugi mecz z rzędu. Gospodarze wyszli takim samym składem jak w zwycięskim meczu z Rakowem.
W pierwszej połowie GKS stworzył kilka groźnych sytuacji, szanse mieli Andreja Prokić i Grzegorz Goncerz. Powiodło się jednak dopiero Wojciechowi Kędziorze, który wykorzystał centrę Adriana Frańczaka i głową pokonał Radosława Janukiewicza.
W drugiej katowiczanie raczej się bronili, w końcówce Chojniczanka przycisnęła, ale nie udało jej się wyrównać.
GKS Katowice – Chojniczanka 1:0 (1:0)
Bramka: 1:0 Kędziora (38.)
GKS: Abramowicz – Frańczak, Kamiński, Midzierski, Mączyński – Mandrysz (80. Skrzecz), Zejdler, Kalinkowski, Goncerz (71. Yunis Ż), Prokić ((0. Sulek) – Kędziora
sędziował: Rasmus (Toruń); widzów: 1850","Piotr Mandrysz, trener GKS-u Katowice (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2970158.html",Prof. Tomczzak - częsty gość Papieża,"0
Przepaść między nauką a religią odeszła bezpowrotnie w przeszłość dzięki Janowi Pawłowi II - mówił prof. Andrzej Tomczak podczas Colloquium Torunensis. Profesor opowiadał o seminariach w Castel Gandolfo, na które zapraszał go Papież Polak","W swoim sobotnim wystąpieniu podczas ,,Rozmów Toruńskich"" prof. Tomczak przywoływał papieskie spotkania z naukowcami. Co dwa lata odbywały się one w letniej rezydencji Ojca Świętego. Toruński historyk był ich regularnym uczestnikiem. W oparciu m.in. o nie powstała encyklika ,,Fides et Ratio"". Papież w niespotykany dotąd sposób łączył w niej wiarę i naukę. Postulował oparcie religii na rozumie i uwzględnianie wiary w naukowych poszukiwaniach.

Wizyty badaczy w Castel Gandolfo były kontynuacją spotkań Karola Wojtyły z krakowskimi fizykami, z którymi chodził w Polsce w góry. Prof. Tomczak był dobrym znajomym większości z nich, więc gdy Papież zaprosił ich do Włoch, zarekomendowali mu historyka z Torunia. Uczestniczył w sześciu zjazdach. Relacjonował Papieżowi m.in. wydarzenia czasów ""Solidarności"" i stanu wojennego, omawiał genezę i przyczyny upadków wielkich światowych imperiów oraz zapoznawał go z narodzinami nacjonalizmów w Europie Środkowo - Wschodniej. Swoje wspomnienia zawarł w książce - ,,Od wyprawy górskiej do seminarium naukowego. Przyczynek do biografii Karola Wojtyły - Jana Pawła II"". - Kontakt z Papieżem był bardzo bezpośredni. To była główna cecha tych spotkań. Jedliśmy przy jednym stole. Dzięki temu czuć było rodzinną atmosferę - wspomina prof. Tomczak. - W przeciwieństwie do innych profesorów, nie znałem Papieża z czasów krakowskich. Mimo tego nawiązywał ze mną przyjacielskie relacje.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5028689.html","Dla Gazety o igrzyskach: Ochojska, Nurowski, Bublewicz, Kozieł, Onyszkiewicz",0,"Janina Ochojska, szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej

Wyobraźmy sobie, że igrzyska olimpijskie miałyby się odbywać w Polsce w czasie stanu wojennego. Wezwanie opozycji do bojkotu byłoby naturalne.

Niestety, mieć nadzieję na odwołanie olimpiady to jakby oczekiwać, że zgaśnie księżyc. To olbrzymie przedsięwzięcie finansowe. Oczywiście byłoby wspaniale, gdyby świat pokazał, że prawa człowieka są ważniejsze niż pieniądz. Ale patrząc realnie - nie powinno zabraknąć nacisków na rząd Chin. Polityków, dyplomatów i zwykłych ludzi. Każdy z nas może przecież podpisać petycję do chińskiego rządu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,681340.html",Spis powszechny mogą przeprowadzić bezrobotni,"0
""Gazeta"" zaproponowała, aby spis powszechny w Opolu przeprowadzili bezrobotni. Okazuje się, że Powiatowy Urząd Pracy wpadł na taki sam pomysł i w środę odbędzie się w tej sprawie pierwsze spotkanie.","Nie wiadomo jeszcze dokładnie, ile rachmistrze zarobią, ale na pewno będzie to co najmniej kilkaset złotych. Wymagania wobec nich nie są wygórowane: muszą mieć minimum średnie wykształcenie oraz zaliczyć 42-godzinny kurs.

- W sprawie zatrudnienia przy spisie bezrobotnych mamy poparcie wojewody, który jest organizatorem spisu z ramienia rządu - odpowiada Marek Błaszkowicz, kierownik Powiatowego Urzędu Pracy w Opolu. - Teraz będziemy rozmawiali z przedstawicielami urzędów gmin oraz innych PUP. Jeśli będzie pozytywny odzew ze strony gmin, postaramy się tę akcje przygotować i skoordynować oraz pomóc w znalezieniu odpowiednich kandydatów - dodaje Błaszkowicz.

- Spis to faktycznie dobra okazja, aby pomóc ludziom, którzy przez wiele miesięcy nie mieli pracy - komentuje Magdalena Gołczyk, z Urzędu Statystycznego w Opolu, która zajmuje się spisem. - Cała procedura weryfikowania kandydatów powinna zacząć się w kwietniu, więc myślę, że jest dość czasu, aby ten pomysł zrealizować.

Tymczasem w Opolu zakończono już przyjmowanie podań od chętnych do roli rachmistrzów. Jak zapewnia Jan Całka, który w urzędzie miasta odpowiada za spis, wśród kandydatów jest sporo bezrobotnych.

- Inicjatywa PUP jest niezła, choć nie może przesłonić dobra nadrzędnego, jakim jest prawidłowość spisu. Osoby, które go przeprowadzają, muszą być naprawdę godne zaufania i dobrze przygotowane - zaznacza Całka. - Ale jeśli będzie sugestia, by przyjmować wnioski bezrobotnych, to się do niej dostosujemy.

Co to za spis?

Narodowy Spis Powszechny Ludności i Mieszkań oraz powszechny spis rolny rozpocznie się 21 maja 2002 roku i potrwa do 8 czerwca. W Opolu rachmistrzowie trafią do 45 tys. mieszkań oraz odwiedzą 128 tys. osób, a także spiszą dobytek 500 gospodarstw rolnych. Ankietowani będą musieli odpowiedzieć na 63 pytania w formularzu głównym, a poza tym na pytania dodatkowe. W losowo wybranych mieszkaniach będzie również przeprowadzone badanie dzietności kobiet.

Ostatni spis powszechny odbył się w 1988 roku, a rolny w 1996 roku. Podstawowym motywem spisu jest chęć sprawdzenia przez państwo, czym dysponujemy przed wejściem do Unii Europejskiej.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21264974,radziwill-do-oceny-to-sie-odbije-na-pacjentach.html",Radziwiłł do oceny. To się odbije na pacjentach,"No to mamy jasność. Problemy w służbie zdrowia znikną razem ze służbą zdrowia, tak jak gimnazja w oświacie.","Premier Beata Szydło ma zaufanie do ministra zdrowia i nie przewiduje jego dymisji. W tym roku w systemie zdrowia zajdą kluczowe zmiany, ale po roku rządów ministra Radziwiłła pytań jest znacznie więcej niż odpowiedzi.
Zapowiadana sieć szpitali to słuszna idea, ale jej konkretyzacja wzbudziła obawy zarówno wśród szpitali publicznych, jak i prywatnych. Wiemy, że od lipca 91 proc. pieniędzy przeznaczonych na działanie szpitali będzie wypłacane ryczałtem, na leczenie chorych, a nie - jak dotąd - za wykonane usługi medyczne. Nie do końca jednak wiadomo, jakie szpitale do sieci wpadną i ten ryczałt dostaną, a jakie znajdą się poza nią i będą konkurować o pozostałe 9 proc. budżetu. Zaproponowany w projekcie ustawy podział szpitali przystaje do rzeczywistości jak pięść do nosa. Wskutek licznych protestów projekt został skorygowany, ale w dalszym ciągu ma dziury.",Min. zdrowia Konstanty Radziwiłł (Źródło: Agencja Gazeta),"Trzeba utrzymać się przy władzy, aby wywrócić kraj do gory nogami to to mamy 500+, wczesniejsze emerytury i inne.Po prostu brak pieniędzy stąd dostanie je mniejsza grupa szpitali. Będzie budowa stoczni i dofinasowywanie górników. Coraz mniej widzę szansę Morawieckiego-@@@-Kiedy się wreszcie dowiemy co z Poradniami Specjjalistycznymi które mają NZOZY? Umowy z NFZ kończą się w czerwcu. Co dalej?-@@@-Radziwill nie ma spojnej koncepcji. Zly jest lekarz, ktory w postepowaniu kieruje sie doktrynami i wlasmymi uprzedzeniami. Niezachwyca. I to nazwisko... po zdrajcach :)-@@@-""Szerokie konsultacje jak w oświacie"" - czyli żadne. A o pielęgniarkach minister pamięta?-@@@-Pani premier ma zawsze proste recepty ""problemy w służbie zdrowia znikną razem ze służbą zdrowia,tak jak gimnazja w oświacie"".Nowa sieć szpitali,likwidacja NFZ,brak karetek niepaństwowych,brak lekarzy i przede wszystkim brak środków to bomba zegarowa podłożona pod opiekę zdrowotną."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16508747,W_Wierzchucinie_wysadza_w_powietrze_model_14_metrowej.html",W Wierzchucinie wysadzą w powietrze model 14-metrowej rakiety,"0
W sobotę w Wierzchucinie w Borach Tucholskich odbędzie się inscenizacja historyczna z okazji 70-lecia poligonu rakietowego ?Heidekraut?. To w tym miejscu w czasie II wojny światowej Niemcy testowali rakiety V-2. Będą prelekcje i inscenizacja historyczna z pokazami pirotechnicznymi.","To już kolejna odsłona cyklicznej imprezy plenerowej organizowanej co roku w gminie Cekcyn. W sobotę o godz. 16 odbędzie się inscenizacja historyczna z okazji 70-lecia poligonu rakietowego ""Heidekraut"" (""Wrzos""). Od lipca 1944 r. do stycznia 1945 r. Niemcy przeprowadzili tam ok. 300 próbnych strzelań rakietami V-2. Nie bez kozery Wierzchucin jest uznawany przez badaczy tematu za największy rakietowy poligon III Rzeszy.

Podczas imprezy wystąpią specjaliści interesujący się niemiecką bronią rakietową z okresu II wojny światowej. Będzie można wysłuchać prelekcji na temat historii i współczesnych badań archeologicznych prowadzonych na byłym poligonie w ostatnich latach. Organizatorzy zaprezentują po raz pierwszy film dokumentalny z relacjami świadków mieszkańców okolic pamiętających czasy startów rakiet V-2. Gościem specjalnym będzie Adam Sikorski, autor popularnego programu historycznego ""Było nie minęło"" emitowanego w TVP Historia.",Plakat zapowiadający inscenizację w Wierzchucinie,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19825115,sniadanie-mistrzow-minta.html",Śniadanie mistrzów [MINTA],"2
Niedzielne wystawne śniadanie przeciągające się do popołudnia to konieczny element wielkanocnego świętowania. A co - nie tylko od święta - jadają rano ci, którzy na co dzień karmią innych?","Zapytaliśmy szefów i szefowe kuchni, których w ciągu minionego roku odwiedzaliśmy w ich własnych restauracjach w ramach cyklu wideo "" Minta od Kuchni"".

Ciasto z pasztetem

Sebastian Olma, do niedawna szef kuchni restauracji Kafe Zielony Niedźwiedź w Warszawie, zwycięzca programu Top Chef, współprowadzący Hell's Kitchen: Większość z nas, szefów kuchni, cierpi na chroniczny brak czasu. Wychodzimy bardzo późno z pracy i wcześnie wstajemy. Jeśli jadamy, to w biegu i przy okazji.",Fot. Corbis Profimedia,"Pani, która unika krzywych kanapek sporo traci. Smak wiejskiego chleba z grubą skórką, który zawsze kroi się w krzywe pajdy, raniące uczucia estetyczne perfekcjonistów, niejednolitą konsystencję ""kanapki"" złożonej z rwanej rękami bagietki, odrobiny oliwy, ściekającej po palcach i włóknistej, świeżej mozarelli. Takiej prawdziwej, ważnej 4-5 dni od daty produkcji, podwędzanej w prawdziwym dymie, też dartej na nieregularne ""wiązki"", przegryzanej słodkim pomidorem, dojrzewającym w słońcu a nie dojrzewalni. Każdy kęs takiej nieregularnej, dalekiej od perfekcji kanapki daje inną kompozycję smaków, aromatów, konsystencji. Zero maszyny, 100% duszy włoskiej kuchni.-@@@-Szefowa kuchni paląca papierosy to jakieś nieporozumienie. Po pierwsze, papierosy wycinają sporo zmysłu smaku, po drugie człowiek palący śmierdzi i część tego smrodu przechodzi na wszystko, czego się dotknie. Przygotowywane jedzenie też (a nawet zwłaszcza)."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7619016,Katowice_za_flaszke.html",Katowice za flaszkę,"0
Marek N. sprawdził w internecie. Przedwojenny bajeczny majątek firmy Giesche to jedna trzecia dzisiejszych Katowic. I wszystko może być jego","Grudzień 2006. W Katowicach wielka uroczystość. Za chwilę otworzą tunel pod rondem. Nowoczesny, jak na Zachodzie. Przyjechał minister ze świtą. Ludzie spacerują po równych jak stół jezdniach. Zewsząd pochwały.

Piotr Uszok, prezydent Katowic, pęka z dumy. Tunel ma zmniejszyć korki w mieście. Chętnie rozmawia z ludźmi, słucha komplementów.

Młody mężczyzna czeka na okazję. Prezydent przez chwilę jest sam. Podchodzi pewnym krokiem i pyta: - Kiedy dostaniemy te nieruchomości z Giszowca?",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,12936599,Minister_rolnictwa_dzialal_na_korzysc_rzeznikow.html",Minister rolnictwa działał na korzyść rzeźników,"8
Dopuszczenie uboju rytualnego rozporządzeniem, wbrew ustawie o ochronie zwierząt, naruszyło konstytucję - uznał Trybunał Konstytucyjny.","Wyrok Trybunału Konstytucyjnego w sprawie uboju rytualnego stawia kropkę nad ""i"": oto minister rolnictwa naruszył konstytucję. Tym samym działał na korzyść rzeźników, którym to sprzeczne z ustawą rozporządzenie pozwoliło przez osiem lat nieźle zarobić ; Polska jest liderem w Europie w eksporcie mięsa z uboju rytualnego.

W tym kontekście opowiadanie o prawie polskich wspólnot religijnych - to banialuki.

Ale otwarta pozostaje sprawa, czy Polska chce bardziej chronić interes rzeźników, czy uszanować wolę polskiego parlamentu, który w 2002 roku uchwalił zakaz uboju bez ogłuszenia, by oszczędzić zabijanym zwierzętom niepotrzebnych cierpień.",,"też to widzę czarno, bo gdzie w grę wchodzą pieniądze - i to duże - to nikt się nie będzie przejmował biednymi zwierzakami. Ale tym bardziej powinniśmy coś robić - pisać petycje, może zorganizowac jakiś marsz - żeby to barbarzyństwo z Polski wyplenić. to, że Unia wprowadziła przepis który ZEZWALA na ubój rytualny świadczy wymownie, jak bardzo srają w gacie przed muzułmanami, i jak bardzo zależy im na ciągnięciu kasy z Żydów. a swoją drogą proponowałbym, aby każdy polski rzeźnik który chce uzyskać certyfikat zezwalający na ubój rytualny - najpierw sam się osobiście obrzezał i wyciął łechtaczki swojej żonie i córkom. Myślę, że dla kasy poszliby i na to.-@@@-Czarno to widzę, bo wbrew temu co twierdzi p. Redaktor problem nie ogranicza się do interesu rzeźników ale jest to w jeszcze większym wymiarze interes polskich (hodowców) producentów. Może jestem niedoinformowany, ale nigdzie nie przeczytałem aby zwierzęta były przywożone do Polski na ubój z zagranicy.-@@@-Ważne, że świniom jak zawsze, upiecze się.-@@@-Wystarczy popatrzec na bylego min.rolnictwa p.Sawickiego sol wypadowa nie szkodzila itd.Widze go z nozem i zarzynanym zwierzakiem,bardzo nieprzyjemny pan.-@@@-W Polsce ubój rytualny powinien być dozwolony. Trzeba zmienić tylko ustawę, tak aby bydło prowadzone na rzeż nie było świadome co spotkało poprzednika. Przecież Żydzi i Arabowie gdzieś i tak to bydło będą musieli kupić. Dlaczego nie w Polsce?-@@@-Znów w obrzydliwy sposób wylazła na wierzch polacka pazerność. Co wcale nie przeszkadza im z przyjemnością nienawidzić Żydów. Martyrologia zwierząt ? Aj tam , aj tam . Pan b. kazał czynić sobie naturę poddaną. Kobitki z resztą też. Chwała Polskiemu Trybunałowi Konstytucyjnemu. Z ten wyrok jestem z Was dumny.-@@@-Ubój rytualny niehumanitarny? Wyhodowane zweierzę idzie na rzeź, a jacyś nawiedzenieni wymyślają humanitarną śmierć. Po przecięciu tętnicy szyjnej w sekundę niedotlenienia mózgu zwierzę już nie czuje bólu i o co ten cały raban. Żydom i muzułmanom Bóg poprzez ich proroków nakazał ubój rytualny, a my chcemy im zabraniać żyć w zgodzie z nakazami Boga, czy to nie wojna religijna. A jakie my mamy prawo do nakazywania innym swoich przekonań.-@@@-""""W tym kontekście opowiadanie o prawie polskich wspólnot religijnych - to banialuki."""" Trybunał bez mrugnięcia okiem naruszył rytuały spożywcze gmin muzułmańskich i żydowskich,zaiste ciekawe jest czy w ten sam sposób osadził by parafie katolickie."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19740782,agnieszka-odorowicz-bede-produkowac.html",Agnieszka Odorowicz: Będę produkować,"0
Niemczyńska pyta: Co pani teraz robi?","Jestem członkiem zarządu Cyfrowego Polsatu, największej grupy medialno-telekomunikacyjnej w Polsce - mówi mi Agnieszka Odorowicz, do niedawna szefowa Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej.

- O, i czym się tam pani zajmuje? - dociekam.

- Chcemy zacząć produkować, koprodukować i dystrybuować filmy, zarówno polskie, jak i światowe - wylicza Odorowicz. - Chcielibyśmy bliżej współpracować z producentami i twórcami, także na wczesnym etapie realizacji projektów. Tak by produkować, koprodukować i dystrybuować kilka filmów rocznie.",Agnieszka Odorowicz (Fot. Marek Wiśniewski),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16347611,Marcin_Masecki__Gotuje_sie__kiedy_ktos_mowi_do_mnie.html","Marcin Masecki: Gotuję się, kiedy ktoś mówi do mnie ""Maestro""","0
Jeden z najbardziej oryginalnych pianistów młodego pokolenia wystąpi w niedzielę w amfiteatrze w Łazienkach. Marcin Masecki wraz z dziesięcioosobową orkiestrą dętą zagra ""Polonezy"" - współczesne, autorskie, zaskakujące wariacje na temat polskiego tańca narodowego.","ROZMOWA Z MARCINEM MASECKIM

Marcin Masecki - pianista, kompozytor, lider i uczestnik różnorodnych projektów muzycznych, m.in. Profesjonalizm, Warszawska Orkiestra Rozrywkowa, Paristetris. Równolegle koncertuje jako pianista z repertuarem klasycznym. Za album ""Polonezy"" otrzymał Paszport ""Polityki"".

Anna Szawiel: Mówi się o panu niepoważny muzyk poważny. A to już pana słowa: ""Jeśli ktoś traktuje muzykę klasyczną jako eksponat w muzeum lub używa wobec niej muzealnego-elitarnego dyskursu to ma wpierdol"". A dlaczego?

Marcin Masecki: Często ubolewam nad tym, w jaki sposób muzyka klasyczna konserwuje i pielęgnuje swoją tradycję. Oczywiście, żeby jakikolwiek element kultury przetrwał kilka stuleci musi się w jakiś sposób zabalsamować. Inaczej, jako ciągle żywy i dynamiczny, zmieniałby się z duchem czasu i ostatecznie byłby nie do poznania. Tak to przynajmniej wygląda właśnie w klasyce. Jest jednak druga strona medalu. Muzyka klasyczna, notorycznie myśląc o sobie jako o najszlachetniejszym z gatunków muzycznych, po prostu odstrasza i - chroniąc się przed upływem czasu - odkleja się od współczesności. Taki mechanizm. A kiedy doświadczam go na własnej skórze (np. jak ktoś w moim wieku mówi do mnie ""Maestro"") to się gotuję.

Źle się pan czuje we fraku i przed publicznością, która nigdy nie zaklaszcze między częściami symfonii?

- Tak. Sam frak jeszcze przełknę. Ale te przerwy bez oklasków są straszne. To jest właśnie to wywyższanie się klasyki (bo słuchamy arcydzieła geniusza, które jest jednością niepodzielną i nie śmiemy ingerować w jakikolwiek jego element naszymi małymi spontanicznymi ludzkimi emocjami). To jest robienie z koncertu mszy, a z muzyki religii. Jak czasem się znajdę w filharmonii wśród publiczności i po triumfalnie zakończonej części symfonii Beethovena zapada ta pieczołowicie egzekwowana cisza to odnoszę wrażenie jakby nieklaskanie dla tych ludzi było ważniejsze niż słuchanie.

Na koncercie w Łazienkach zagra pan utwory z najnowszego projektu ""Polonezy"" z dziesięcioosobową orkiestrą dętą. Przyznaje pan, że przy tym projekcie inspirował się m.in. trzecioligowymi orkiestrami dętymi. Lubi pan festyny w rodzaju ""Dni Trypuci Dolnych""?

- Tak. Do pewnego stopnia oczywiście. Nie jestem jakimś zwariowanym fanatykiem kiczu. Moje fascynacje krzywym i niezręcznym, mogą się brać po części z mojej klasycznej edukacji muzycznej i jej ideału nieskazitelnego piękna, a raczej nieskazitelnej poprawności. Celem klasycznego pianisty jest grać na pięknych, czarnych, lśniących fortepianach na czystych, klasycznych scenach, dla czystych, dobrze wychowanych ludzi o wysokiej kulturze osobistej. I nie mylić się. Nigdy. To mogło zrodzić bunt. Może stąd upodobania do brudu i nieładu. Może.

Surf rock, hip-hop, samba i jazz - według opisu projektu takie echa słychać w pana ""Polonezach"".

- Jest w nich też wiele technicznych zapożyczeń od Beethovena, Strawińskiego i Mahlera. To są tak naprawdę formy dość klasyczne, np. pierwszy utwór jest napisany w formie allegra sonatowego. Ale moje polonezy są też: długie, krzywe, niemieckie, alkoholowe, przaśne, tajemnicze, niestrawne, mistrzowskie, tragikomiczne, puste, świetne i smutne.

Jak reaguje na nie publiczność?

- Reakcje były do tej pory dość podobne. Ludziom się bardzo podobało. Koniec ostatniego utworu jest napisany tak, że nieklaskanie jest właściwie niemożliwe.

Strefa Ciszy Royal Łazienki Music Festival: Marcin Masecki ""Polonezy"", Łazienki Królewskie (Amfiteatr), Niedziela, 20 lipca godz. 19.

Występują: Marcin Masecki - dyrektor, fortepian, Maurycy Idzikowski, Filip Mazur - trąbki, Michał Górczyński, Tomasz Stawiecki - klarnety, Bartek Smorągiewicz, Tomasz Duda - saksofony, Michał Tomaszczyk, Piotr Wróbel - puzony, Jerzy Rogiewicz - perkusja",Marcin Masecki (Fot. Igor Skopiec),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1230102.html",Poznańska Akademia Medyczna wchodzi do Gorzowa,"0
Poznańska Akademia Medyczna otwiera w Gorzowie zamiejscowy ośrodek. Pięlęgniarki będą mogły zdobyć tutaj tytuł licencjata, który otwiera drogę do pracy w krajach Unii Europejskiej.","Nowa szkoła pielęgniarek powstaje na bazie istniejącego dziś gorzowskiego Studium Medycznego.

- Dla nas to wielki krok naprzód. Mam nadzieję, że doprowadzi on do tego, że za kilka lat w Gorzowie powstanie kolejna wyższa szkoła - mówi Halina Łazowska, dyrektor studium. Wczoraj w siedzibie szkoły przy ulicy Dowgielewiczowej władze poznańskiej uczelni podpisały umowę z władzami województwa o utworzeniu w Gorzowie zamiejscowego ośrodka Akademii Medycznej. Oznacza to, że w październiku 2003 roku w siedzibie studium rozpoczną naukę w trybie dziennym studenci na specjalnościach pielęgniarstwo i analityka medyczna. Po trzech latach nauki uzyskają tytuł licencjata. Ten dyplom daje pielęgniarce szansę na znalezienie pracy w krajach Europy Zachodniej.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4202161.html",Remont poznańskiego węzła PKP na półmetku,"0
Kiedy to się skończy?! - pytają pasażerowie na dworcu PKP. Skończy się dokładnie 30 listopada przyszłego roku. Modernizacja poznańskiego węzła kolejowego jest na półmetku. Prace toczą się jednocześnie prawie na całej trasie z Antoninka do Junikowa.","- Inwestycja jest w połowie drogi, w najtrudniejszym momencie. Jest kłopotem dla pasażerów, ale w minimalnym stopniu, w porównaniu z tym, na jaki byliśmy przygotowani - ocenia Bogdan Bresch, prezes poznańskiego oddziału Stowarzyszenia Inżynierów i Techników Kolejnictwa. - To jedno z najtrudniejszych zadań inwestycyjnych, jakie PKP przeprowadziły w swojej historii. Ten i przyszły rok trzeba jakoś przeżyć, ale za to będziemy mieli w Poznaniu bardzo nowoczesny węzeł kolejowy - dodaje. Przez Poznań będzie mogło jeździć o jedną trzecią pociągów więcej niż dotąd, które będą poruszały się trzy razy szybciej niż obecnie, czyli nawet do 160 km na godzinę.

A jak jest teraz? Widoki zmieniają się z dnia na dzień. Gotowe są już oba perony w Antoninku, które przeniesiono o kilkaset metrów i usytuowano vis a vis kompleksu przemysłowego Volkswagena. Wykonane zostały nowoczesne rozjazdy i systemy odwodnień. Nowe tory i trakcja pojawiły się na trasie od Swarzędza do stacji Poznań Wschód. Na samej stacji ukończony jest już tor siódmy, trwa budowa przejścia podziemnego. Na Junikowie zrobione zostały trzy przepusty pod torami (już zabazgrano je sprejami).

Przęsła starych wiaduktów znad ul. Libelta i Nowowiejskiego zostały wywiezione do Bydgoszczy, za trzy miesiące wrócą na miejsce zupełnie odnowione. - Dobrze, że nie remontowaliśmy ich na miejscu, bo po demontażu okazało się, że są w dużo gorszym stanie niż przewidywaliśmy. Noszą jeszcze ślady działań wojennych. Reszty zniszczeń dokonała korozja - ujawnia zarządzający projektem remontu Marian Smolec z firmy JacobsGIBB Polska. - Nowe wiadukty będą zrobione profesjonalnie, będzie miło na nie popatrzeć - zapowiada.

- Wchodzimy w taki etap, że rozkład jazdy trzeba będzie zmieniać praktycznie co tydzień. Prowadzimy budowę w wielu miejscach. W tak wielu, że nawet przy budowie słynnego głównego dworca kolejowego w Berlinie nie było tak rozproszonych prac - zauważa Arnold Bresch, kierownik kontraktu.

Niektóre prace są już na ukończeniu, inne właśnie się rozpoczynają. 24 lipca zostanie otwarty wiadukt w ul. Kirkora w Swarzędzu. Przejście podziemne na miłostowski cmentarz (z windami dla niepełnosprawnych) zostanie oddany do użytku na Wszystkich Świętych jeszcze w tym roku. Roboty muszą się zakończyć do 30 listopada przyszłego roku, inwestora zobowiązuje do tego umowa dofinansowania z Unii Europejskiej.

O ile na stacji Poznań Wschód wszystko idzie zgodnie z planem, to drobne opóźnienia notowane są w Swarzędzu. Już od początku były problemy, bo jeden przetarg trzeba było powtórzyć, potem niespodziewanie - już po oszacowaniu kosztów - wzrosły ceny. Nieustające są problemy z dostarczeniem materiałów budowlanych, zwłaszcza z kupnem kruszyw.

Niebawem rozpoczną się testy elektronicznego centrum sterowania ruchem, czyli - jak mówią kolejarze - ""duszy"" całego przedsięwzięcia. Poznański węzeł będzie wyposażony w dwa różne systemy - Bombardiera i Alcatela. Pierwszy przeszedł wszystkie testy, drugi już w trzech czwartych został sprawdzony na symulatorach. Latem zostanie uruchomiony. Wtedy w ciągu zaledwie jednej sekundy Poznań przejdzie ze sterowania ruchem kolejowym w nastawniach na sterowanie elektroniczne, z jednego stanowiska operatora.

Cała inwestycja będzie kosztowała 105 mln euro. Trzy czwarte tej kwoty to środki unijne z Funduszu Spójności, a pozostała jedna czwarta pochodzi z budżetu państwa. Na węźle kolejarze zamontują 78 km sieci trakcyjnej, ułożą 40 km torów i wymienią aż 134 rozjazdy. - Przy tak wielu pracach i tak dużym natężeniu ruchu, nietrudno o wypadek. Prace są prowadzone na jednym torze, a po drugim wciąż jeżdżą pociągi. Jednak, odpukać, na razie obyło się bez tego typu incydentów - cieszy się zarządzający projektem Marian Smolec.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14961366,Wroclaw_36_razy_lepszy_od_Poznania__W_czym_.html",Wrocław 36 razy lepszy od Poznania. W czym?,"0
Zaledwie 300 tysięcy złotych na prace konserwatorskie w zabytkach zaplanowały władze Poznania w przyszłorocznym budżecie miasta Poznania na przyszły rok. Radni z komisji kultury uznali, że to zdecydowanie za mało, i wnioskują do prezydenta o 2 miliony złotych","Wrocław, do którego Poznań jest często porównywany, wydał w ostatnich trzech latach aż 36 mln zł na konserwację zabytków, które nie należą do miasta (co roku po 12 mln zł). W tym samym czasie Poznań wydał na ten sam cel... skromny 1 milion złotych. W 2011 r. było to pół miliona, w 2012 - zero złotych, a w tym roku - znowu pół miliona.

Podczas czwartkowego posiedzenia miejskiej komisji kultury i nauki radnym zaprezentowano założenia do przyszłorocznego budżetu miasta. Na tzw. dotacje konserwatorskie do zabytkowych obiektów, niebędących własnością miasta (np. kościołów czy ratusza) prezydent proponuje wydać w 2014 roku jeszcze mniej - zaledwie 300 tysięcy zł.

Liczą na mobilizację

Radni z osiedla Stare Miasto Andrzej Rataj i Paweł Sztando przekonywali radnych miejskich, że zwiększenie tej kwoty jest niezbędne. - Dla przykładu przedstawiliśmy wyliczenia, jakie kwoty na ten cel przeznaczają inne miasta w naszym kraju. W efekcie komisja przyjęła stanowisko skierowane do prezydenta miasta, postulując zwiększenie kwoty na dotacje konserwatorskie do 2 milionów złotych - informuje Sztando.

Radny liczy na to, że informacje uzyskane w miastach całej Polski na temat skali dokonywanych w nich prac remontowych w zabytkach zmobilizują władze Poznania do zwiększenia nakładów na prace konserwatorskie, restauratorskie lub roboty budowlane przy zabytkach.

Płock przed nami

Choć Wrocław jest w ostatnich latach niekwestionowanym liderem dbałości o zabytki, do których nie ma praw właścicielskich, Poznań dał się w ostatnich latach zdystansować nie tylko dużym miastom takim jak Kraków czy Gdańsk, ale również ośrodkom średnim. W tym roku Rzeszów wydał na dotacje konserwatorskie ponad 451 tys. zł, Katowice - 500 tysięcy, Chorzów - 700 tysięcy, a Białystok - 1,3 mln zł. Wielokrotnie mniejsze Suwałki wydadzą w tym roku na ten cel 200 tys. zł, a Płock - 720 tys. zł (w ubiegłym roku potrafił przeznaczyć na to 820 tys. zł, w tym czasie Poznań nie wydał ani złotówki).

Czy apel radnych z komisji kultury odniesie skutek - dowiemy się do końca listopada.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2084661.html",Nowa ustawa o NFZ 8 czerwca,"0
Jerzy Hausner przedstawił plan zapanowania nad chaosem w służbie zdrowia","Obejmuje on: ?  restrukturyzację zadłużenia, w tym ?pełne oddłużenie ZOZ-ów, ale bezpieczne dla finansów państwa; ?  nową ustawę o NFZ (jej ostateczna wersja zostanie pokazana 8 czerwca); ?  zmiany w planie finansowym NFZ zapewniające finansowanie świadczeń medycznych w tym roku; ?  uporządkowanie gospodarki lekami.

- Przygotowanie nowej ustawy w dwa tygodnie jest niemożliwe, muszę bazować na projekcie ministra Sikorskiego - zapowiedział wicepremier.

We wtorek Hausner przedstawi swoje pomysły rządowi, następnie parlamentowi, Komisji Trójstronnej, samorządom zawodowym i terytorialnym.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1733470.html",Obrazy Davida Lyncha przyjadą do Łodzi,"0
Galeria Atlas Sztuki przygotowuje wystawę malarstwa i fotografii amerykańskiego reżysera.","Lynch, reżyser ""Miasteczka Twin Peaks"", ""Dzikości serca"" i ""Mulhollnad Drive"", przyjedzie do Łodzi na otwarcie wystawy swoich obrazów i fotografii. Wernisaż odbędzie się 30 listopada w galerii Atlas Sztuki (ul. Piotrkowska 114/116). Z Los Angeles zostanie sprowadzonych osiem obrazów, z Paryża - 30 fotografii. Jak infomuje Jacek Michalak, prezes Atlasa Sztuki, ekpozycja będzie imprezą towarzyszącą festiwalowi filmowemu Camerimage 2003, a kuratorem wystawy został Marek Żydowicz, dyrektor festiwalu.

Lynch już dwukrotnie gościł w Łodzi. W 2000 r. dostał Złotą Żabę za szczególną wrażliwość wizualną, przez kilka dni fotografował miasto, m.in. fabrykę Poznańskiego, tkalnię Scheiblera, elektrownię Unionteksu. Miał też sesję zdjęciową z modelkami. Rok temu przyjechał, by zaplanować swtorzenie nowoczesnego studia filmowego w Łodzi, o czym rozmawiał z premierem Leszkiem Millerem i prezydentem Łodzi Jerzym Kropiwnickim. - Lubię Łódź, to miasto z charakterem, z odpowiednią atmosferą. Chciałbym też pomóc Camerimage - mówił wtedy ""Gazecie"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23417877,gospodarka-centralnie-planowana-ma-sie-dobrze-zdaniem-pastuszaka.html","""Gospodarka centralnie planowana ma się dobrze"" [ZDANIEM PASTUSZAKA]","Jak powszechnie wiadomo, gospodarka centralnie planowana jest - przynajmniej teoretycznie - zaprzeczeniem gospodarki rynkowej.","W gospodarce centralnie planowanej decydującą rolę odgrywały CUP (Centralny Urząd Planowania) i Komitet Centralny PZPR. W gospodarce centralnie planowanej planiści gwarantowali (dzięki dominującej roli własności państwowej) całkowitą likwidację bezrobocia przez tworzenie krótko- i długookresowych planów rozwoju gospodarczego (centralne planowanie) oraz z wykorzystaniem systemu nakazowo-rozdzielczego (kto, co, z czego, na kiedy, dla kogo ma produkować). W efekcie żyliśmy w kraju powszechnego (teoretycznie) dobrobytu. W rzeczywistości kolejki ustawiały się wszędzie. No i ten dobrobyt upadł. Nastała gospodarka rynkowa.
***
Skupię się na kilku refleksjach i odniesieniach do teoretycznych cech przeciwieństwa gospodarki centralnie planowanej, tj. gospodarki rynkowej – dominującej własności prywatnej i decentralizacji, mechanizmu rynkowego.
Obserwując zmiany zachodzące w Polsce w ostatnich dwóch latach, nie sposób pozbyć się wrażenia: to już było i źle się skończyło. Centrum decyzyjne przeniesiono też do „domu partii”, ale na Nowogrodzką, a za decyzjami stoi szeregowy poseł, prezes PiS. Dlatego widzimy, że coraz więcej decyzji tam podejmowanych nie ma żadnej podbudowy merytorycznej, ale odwołuje się ad hoc do emocji albo do sondaży i notowań partyjnych.
Przykłady. Z „planu Morawieckiego” została „piątka Morawieckiego”, na szybko rozwinięta do „szóstki Morawieckiego” (po aferze z niepełnosprawnymi pełnoletnimi, zwracającymi uwagę na swoje postulaty w Sejmie). Jeśli tak ma być budowany jakikolwiek program gospodarczy, nic z tego nie będzie. Pokazywanie pazurków przez panią wicepremier doprowadziło do uszczęśliwienia Caritasu dobrowolnie przekazywanymi premiami członków rządu. Decyzja dotycząca ministrów uderzy także w samorządowców, którzy nie mogą dostawać premii, ale – dzięki decyzji „centrali” – będą mieli obniżone wynagrodzenie. I tak np. prezydent Krakowa, pobierający ok. 6 tys. zł wynagrodzenia zasadniczego i odpowiadający za budżet rzędu 5 mld zł, będzie prowadzić jednostkę samorządową, ale według rządowych reguł wynagradzania. W tym samym czasie szeregowy poseł i senator dostają ok. 7,6 tys. zł netto. Kuriozum…
***
Prezes Jarosław Kaczyński w 2016 r. ogłosił, że jest gotów zaakceptować zmniejszenie tempa wzrostu gospodarczego w Polsce np. o 1 proc., jeżeli taka będzie cena za wdrożenie jego wizji Polski. Jeśli w 2016 r. PKB w Polsce wynosił ok. 28 tys. USD na mieszkańca (według siły nabywczej). Oznacza to, że każdy obywatel Polski do wizji prezesa dołożyłby teoretycznie ok. 280 USD. Niby nie jest to kwota porażająca, ale jeśli przemnożymy ją przez obecną liczbę mieszkańców (ok. 38,4 mln) i podamy w złotówkach przy obecnym kursie dolara to będzie to ponad 37 mld zł! W jednym roku.
Obawiam się, że taka wizja Polski wygeneruje więcej złego niż dobrego. Skupię się na programie „500 Plus”. Od lipca 2016 do czerwca 2017 r. z pracy zrezygnowało ok. 103 tys. matek. W perspektywie kilkunastu lat, gdy dzieci zaczną osiągać pełnoletniość, matki te wrócą na rynek pracy, a ich sytuacja będzie nieporównywalnie gorsza niż obecnie. Będą miały średnio po ok. 40-45 lat i brak jakichkolwiek perspektyw na rozwój zawodowy.
I tu życie dopisuje dalszy ciąg scenariusza. W pierwszym kwartale 2018 r. zarejestrowano ok. 96 tys. urodzeń. To o prawie 4 tys. mniej niż przed rokiem (GUS). Liczba urodzeń jest wyższa o blisko 3 tys. niż w 2016 r., kiedy nie funkcjonował jeszcze program „500 plus”.
Ale rząd tłumaczy, że w programie nie chodzi o to, o co pierwotnie chodziło (tj. o zwiększenie dzietności), tylko o zmniejszenie ubóstwa… A w tym przypadku rzeczywiście program można uznać za skuteczny, choć na „zmniejszanie” ubóstwa można wydać dowolne środki, a ono będzie istniało, bo taka jest natura ekonomicznych zachowań człowieka. Inaczej rozumie ubóstwo ubogi Bułgar, a inaczej ubogi Szwajcar. Program „500 plus” jest typowym przykładem działania znanego dobrze właśnie w gospodarce centralnie planowanej – „bez względu na koszty”. Liczy się wynik – koszty nie są ważne. Absurd ekonomiczny. W normalnej gospodarce powinno być pytanie – jak wydać 25 mld zł rocznie, żeby uzyskać maksymalne efekty społeczne.
***
I jakby à propos pojawia się pomysł tzw. daniny solidarnościowej. Rozwiązania takie istnieją w wielu krajach europejskich. Warto jednak pamiętać, że w Polsce mniej więcej trzech na 100 podatników przekracza próg podatkowy 32 proc. (czyli zarabia miesięcznie ponad 8,5 tys. zł brutto); jest takich osób ok. 750 tys. 25 mln podatników zapłaciło w 2016 r. w ramach PIT ok. 89,3 mld zł. Jednocześnie te niecałe 3 proc. osób zapewnia przeszło jedną czwartą całości wpływów z podatku w tej grupie. Osobom, które przekroczyły drugi próg podatkowy, został w 2016 r. naliczony podatek należny (po odliczeniu składek zdrowotnych i na ubezpieczenie społeczne) wynoszący łącznie 15,2 mld zł, podczas gdy tym, którzy nie przekroczyli progu dochodu 85,5 tys. zł, naliczono 43,7 mld zł.
„Danina solidarnościowa” dotyczyć będzie więc osób najbardziej kreatywnych, aktywnych na rynku, które uzyskują wyższe wynagrodzenia dzięki np. lepszemu wykształceniu, podejmowaniu dodatkowego zatrudnienia, inwestowaniu w szkolenia, podejmowaniu działalności gospodarczej itd.
Najczęściej dzieje się to kosztem ich czasu wolnego, czasu poświęcanego rodzinie itp. Doceniając ich poświęcenie, rząd wkłada im rękę do kieszeni i mówi: „Dajcie na niepełnosprawnych” (notabene rodzice osób niepełnosprawnych z Sejmu proszą, aby tego nie robić i nie antagonizować grup społecznych).
Premier Morawiecki stwierdził: „Chcemy zaproponować, by ci ludzie, którzy są najbardziej poszkodowani przez los, zostali dodatkowo wsparci. Solidarne i sprawiedliwe państwo, takie, które jest wspólnotą, musi też polegać na tym, że ci najsilniejsi wspierają tych najbardziej potrzebujących”.
Brawo, Panie Premierze! Solidarne i sprawiedliwe państwo. Najbogatsi dofinansują potrzebujących. A państwo będzie miało budżetowe środki na budowę nowych muzeów i pomników.
***
Jeden z moich przyjaciół, elektroenergetyk, grillując jakieś smakołyki, stwierdził, że jeśli w jego zawodzie obliczy, jakie są parametry techniczne współpracy rozproszonych źródeł energii z siecią elektroenergetyczną, to wyniki nie zostawią zbyt wiele miejsca na interpretację. Albo coś zadziała, albo nie.
A ekonomia to wróżenie z fusów. Na pytanie o wynik dodawania 2 plus 2 (podobnie jak u prawników) pojawi się odpowiedź: a ile ma być? Jest w tym trochę prawdy, interpretacja w naukach społecznych ma ogromne znaczenie, ważne, aby interpretujący wiedział, na jakiej podstawie, po co i dla kogo to robi. No i aby nie manipulował faktami.
Życzę Czytelnikom trafnych interpretacji i owocnych dyskusji w trakcie wiosennych weekendów. Udanego wypoczynku
* Prof. Zbigniew Pastuszak jest dziekanem Wydziału Ekonomicznego UMCS.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19299591,boze-narodzenie-tuz-tuz-warszawa-w-swiatecznej-iluminacji.html",Iluminacja Warszawy 2015. Tłumy w świątecznym nastroju [WIDEO],"23
Po godz. 17 prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz na pl. Zamkowym uroczyście włączyła świąteczną iluminację Warszawy.","W Warszawie już święta. Tłumy na włączeniu okazjonalnej iluminacji



Od godz. 16 tłumy mieszkańców Warszawy zmierzały Traktem Królewskim w kierunku Zamku Królewskiego, obok którego stanęła miejska choinka. Na pl. Zamkowym jak co roku zorganizowano koncert, podczas którego prezydent miasta Hanna Gronkiewicz-Waltz i św. Mikołaj uroczyście włączyli świąteczną iluminację Warszawy.



Iluminacja Warszawy 2015: ""To impreza dla dzieci""

Tuż przed godz. 17 nie dało się dojść w okolice pl. Zamkowego. Tłumy warszawiaków szczelnie wypełniły tę przestrzeń i przylegające do niej uliczki. Na scenie śpiewało Mazowsze i Fasolki, tańczyły dzieci przebrane za bałwanki. - To impreza dla dzieci - mówił pan Janek, który przyszedł z 3-letnią córką i trzymał ją wysoko na ramionach. Nie wszystkie dzieci miały tyle szczęścia. - Mam tylko jedne plecy, a trójkę dzieci - narzekała pani Maria. - Dzieci, musicie to jakoś wytrzymać - uspokajała swoje pociechy.



Włączenie iluminacji w Warszawie miało nastąpić punktualnie o godz. 17, ale występy artystów i przemowa pani prezydent opóźniły ten uroczysty moment o 20 minut. W końcu Gronkiewicz-Waltz i św. Mikołaj włączyli światełka na choince. W tym samym czasie rozbłysły też światełka m.in. na Nowym Mieście, Starówce, Trakcie Królewskim, ul. Sobieskiego, Francuskiej, Targowej i Emilii Plater. Będą cieszyć oczy warszawiaków i turystów do 2 lutego 2016 roku.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Iluminacja Warszawy 2015. Świąteczna parada (Fot. Jarosław Jóźwiak / Twitter),"Było miło, jakieś wzmocnienie po tym, co wyprawia PIS. Normalność wobec oszołomstwa i autorytaryzmu.-@@@-HURRA!!!! Niedługo święta Bożych Narodzin. Nawet nastrój boskiej stajenki udziela się ateistom z gazety. Wszyscy razem! Do żłóbka! Czy na gazecie też będzie relacja na żywo z Pasterki?-@@@-I tylko koni żal !!! Parada na Nowym Świecie ze Św Mikołajem i Pogodynką , która przez głośniki dawała po uszach widzom a głównie koniom w karocy z uroczymi mazowszankami, była nie do wytrzymania. Stres koni przypominał sceny z drogi na Morskie Oko, wiemy jak konie tam kończyły żywot. Przepędzanie ""Fasolek"" za smrodzącym spalinami busem też daje świadectwo głupoty organizatorów, którzy szyk pochodu ustawili tak jak ustawili, czyli źle.-@@@-czy HGW rozdawała długopisy mieszkańcom dumnej Warszawy?-@@@-Było bardzo niebezpiecznie!!!! Naprawdę to Bożonarodzeniowy cud, że nikt nie zginął!!! Naprawdę niewiele brakowało! Jeśli ktoś by się przewrócił - nie miałby szansy wstać! Byłam w okolicy z rodziną - więc poszliśmy zobaczyć. Tłum narastał w ogromnym tempie - nie doczekałam żadnej iluminacji - po 3 minutach postanowiliśmy się wycofać. Wyczuliśmy niebezpieczeństwo - wystarczyłaby mała panika - zginęłyby dziesiątki! Przeżyliśmy ciężkie chwile wydostając się z placu - najgorzej było na rogu placu Zamkowego wylotu Senatorskiej. Ciągle dobijały tłumy Senatorską, stały auta (niektóre włączone) i ludzie w ciżbie w dwóch kierunkach!!!! Bałam się o swoje życie, i życie dzieci (już bardzo dużych). Kiedy udało się wyjść z tłumu - poczułam, że ktoś mi podarował karę...!!! Organizator dał ciała - sprosił pół Warszawy na taką małą powierzchnię!! Cieszę się, że żyję!!!-@@@-Ta iluminacja na placu Zamkowym to jedno wielkie nieporozumienie, zero organizacji, cud że nikt nie zginął, ludzie się tratowali, dochodziło do bójek, a samochody utknęły na ul. Podwale. Gigantyczny korek utworzył się na drogach dojazdowych do Starego Miasta i tylko jeden radiowóz stał na skrzyżowaniu Senatorskiej z Miodową. Straż Miejska uciekła na widok tego bałaganu. Władze miasta całkowicie nie zadbały o bezpieczeństwo ludzi. Totalna masakra ! Już nigdy więcej nie pójdę ta taką imprezę...-@@@-Warszawa to bogate miasto, w magistracie zasiada 462 radnych w Paryzu 151, Berlinie 100 a w zapyzialym Nowym Jorku tylko 50, w zwizku z tym zarowek tez powinno byc duzo wiecej niz w pozostalych pozal sie boze stolicach (NY to niekoronowana stolica)-@@@-a pałac Stalina już w Wawie zburzyliście, czy dalej ten trup stoi i straszy?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3945827.html",PiS i PO odwołają małopolskiego marszałka?,"0
Radni PiS składają w poniedziałek wniosek o odwołanie Marka Nawary z funkcji marszałka małopolskiego, który naraził się centrali partyjnej zbyt dużą niezależnością. Nową umowę podpisali już wczoraj przedstawiciele PiS, PO, LPR i PSL.","Szybko przewraca się koalicja w małopolskim sejmiku, której główną postacią był związany z PiS Marek Nawara. Dla władz partii to ""związanie"" było jednak zbyt słabe i dlatego decydują się na zastąpienie go funkcjonariuszem PiS (ma nim być Andrzej Romanek, bliski współpracownik Zbigniewa Ziobro). Paradoksalnie, odwołanie Nawary będzie możliwe dzięki Platformie Obywatelskiej, która ma mieć swojego przedstawiciela w zarządzie województwa.

- Chcemy przede wszystkim stworzyć szeroką koalicję rządzącą Małopolską: PiS, PO, LPR i PSL - mówi Andrzej Romanek, obecny wicemarszałek małopolski. - A to, że przy okazji możliwe jest odwołanie Marka Nawary z funkcji marszałka, wynika z braku porozumienia w niektórych kwestiach pomiędzy marszałkiem a pozostałymi członkami zarządu - dodaje dyplomatycznie.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23678086,ms-2018-francja-chorwacja-4-2-takiego-finalu-nie-bylo-od.html",MŚ 2018. Francja - Chorwacja 4:2. Takiego finału nie było od 60 lat,"A jednak wspaniała, pozbawiona słabych punktów Francja! Chorwacji pozostaje duma, że zdobyła mundialowe srebro jako najmniejszy kraj od 68 lat.","Francuzi wygrali więcej niż zasłużenie, jako jedyni mieli drużynę bez skazy. Oskarżano ich, że grają zbyt asekuracyjnie, obojętni na interes kibica. Najbardziej zapalczywi komentatorzy nawoływali: dajcie nam show, to przy waszych zasobach talentu moralny obowiązek.
Doczekali się. W niedzielę podziwialiśmy na Łużnikach najbardziej rzęsistą finałową goleadę od 60 lat. Adekwatne podsumowanie mundialu, na którym wszystko było jakieś inne.
Pokonanych też będziemy wspominać z przyjemnością, może nawet chętniej. Opowieść o Chorwatach jest tym bardziej niezwykła, że ich futbol jest unurzany w chaosie i korupcji, pozbawiony porządnych boisk, systemu szkolenia. Pytani o źródła sukcesów sami opowiadają o niepojętej dla rywali więzi z ojczyzną, harcie ducha wykutym przez trudną przeszłość i pasji do gier. Wszelkich gier, bo oni błyszczą w wielu dyscyplinach zespołowych. – Sytuacja ekonomiczna nie jest dobra, więc rodziny widzą w sporcie sposób na ucieczkę od problemów z pieniędzmi. Ale jest też wielka kultura sportu. Nikt nie może przyjść do szkoły i powiedzieć, że nie będzie go uprawiał. Wyglądałby na dziwaka – mówi piłkarz Milan Badelj. – A może Chorwatów wybrał Bóg? – pytają bezradni publicyści.",FRANK AUGSTEIN/AP,"Polska mistrzem Polski!-@@@-Polska przyjechała tam z innych czasów, jakby z lat 90, z czasów przedengelowskich, prezentując ślamazarny, strachliwy futbol, brak przygotowania mentalnego, fizycznego, toporną taktykę. Naszym tylko wąsów brakowało.-@@@-Gloria victis!-@@@-Smutny dzien. Chorwacją przegrała."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22715509,inwestycje-na-przylaczonych-do-opola-terenach-przesuniete-na.html",Inwestycje na przyłączonych do Opola terenach przesunięte na 2018 rok,"Osiem inwestycji zaplanowanych na terenach przyłączonych do Opola nie doczeka się w tym roku realizacji. Zadania będą przeniesione na 2018 rok. - To dowód na to, że ratusz nie radzi sobie z administrowaniem wchłoniętymi miejscowościami - twierdzi opozycja.","To m.in. inwestycje wybrane przez mieszkańców terenów włączonych do Opola z początkiem 2017 roku, na które głosowali podczas zorganizowanego specjalnie dla nich dodatkowego Budżetu Obywatelskiego. Mowa o stworzeniu placu wielofunkcyjnego w rejonie cmentarza w Winowie, zaadaptowanie parku w Sławicach na potrzeby tamtejszych mieszkańców czy wykonaniu przyłącza gazowego do kotłowni świetlicy we Wrzoskach.
W tym roku nie będą też dokończone szatnie klubu piłkarskiego LZS Wrzoski, w Brzeziu nie będzie zamontowane zadaszenia na boisku rekreacyjnym, boisko w Chmielowicach nie doczeka się oświetlenia, teren rekreacyjny w Żerkowicach nie będzie rozbudowany i ogrodzony.
Łączna wartość zadań, które mają być przeniesione na przyszły rok przekracza 300 tys. zł.
Opozycja: Miasto nie daje rady
Jan Damboń, radny opozycyjnego klubu Mniejszość Niemiecka-Dla Samorządu, a w przeszłości sołtys Winowa, uważa, że te przesunięcia dowodzą, iż urząd miasta nie radzi sobie z większym Opolem.
– Przesuwanie zwycięskich zadań z Budżetu Obywatelskiego to nie tylko problem terenów przyłączonych do miasta, ale i inwestycji z terenów „starego Opola”. Jest to spowodowane m.in. problemami kadrowymi Miejskiego Zarządu Dróg, skąd w ostatnim czasie odeszło sporo osób, trwają nabory nowych pracowników, a kadra, która tam została, nie jest w stanie wszystkim się zająć – mówi.
– To rodzi obawy o to, co będzie dalej. Skoro teraz jest źle, to wkrótce będzie gorzej, o ile ratusz nie zdecyduje się na zaangażowanie większej ilości osób. Inaczej stosunkowo niewielkie zadania, takie jak te z Budżetu Obytelskiego, czy te, które będą chciały realizować rady dzielnic, będą dalej odsuwane w czasie, bo urzędnicy będą się skupiać na kwestiach większych, takich jak budowa obwodnicy piastowskiej – argumentuje Jan Damboń.
Ratusz: Trzeba było sporo doprecyzować
Ale Piotr Letachowicz z biura prasowego urzędu miasta przekonuje, że żadnego problemu z niewydolnością ratusza nie ma. – Zarzuty mogą wynikać z pobieżnej znajomości tematu – mówi.
– W wielu przypadkach opis zadania wymagał doprecyzowania i uzupełnienia, czemu towarzyszyły wizje lokalne. Mieliśmy również sytuacje, gdzie samo wykonanie potrzebnej dokumentacji i uzyskanie pozwoleń trwa kilka miesięcy. Stąd, w porozumieniu z wnioskodawcami, decyzja o przesunięciu inwestycji w czasie – tłumaczy.
– Wszystkie zadania inwestycyjne, które zostały zaopiniowane pozytywnie zostaną zrealizowane. Najważniejsze, żeby zrobić to sprawnie i bez komplikacji – stwierdza Piotr Letachowicz.",ROMAN ROGALSKI,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24871184,kocham-slask-argentyne-uwielbiam.html","Nietypowa futbolowa pasja europosła. ""Kocham Śląsk, Argentynę uwielbiam""","Gdy się dowiedziałem, że europoseł Łukasz Kohut jest fanem argentyńskiego futbolu, namówiłem go na zdjęcia w koszulce ukochanej drużyny. Przyjechał z dwiema torbami, w których ich miał aż 37.","- Futbol i politykę miałem w głowie zawsze. Jak przez mgłę pamiętam Diego Maradonę wznoszącego Puchar Świata, tak samo przez mgłę pamiętam obrady okrągłego stołu - mówi Łukasz Kohut, lider „Wiosny” na Górnym Śląsku, który w ostatnich wyborach zdobył mandat posła do Parlamentu Europejskiego.
Łukasz Kohut był „jedynką” na liście Wiosny w naszym regionie. Zdobył 48 783 głosów. 37-letni polityk i regionalista jest zwolennikiem uznania języka i narodowości śląskiej. Jego ogromną pasją jest argentyńska piłka nożna. Na spotkanie przyjechał z dwiema torbami. Miał w nich 37 różnych argentyńskich koszulek (w domu ma jeszcze 14 spodenek tamtej reprezentacji).
Paweł Czado: Skąd wzięło się to zainteresowanie argentyńską piłką?
Łukasz Kohut: Mundialu w Meksyku, podczas którego Argentyna w 1986 r. została mistrzem świata, nie pamiętam, bo miałem dopiero cztery lata. Został mi jednak z tego wydarzenia jeden kadr – z Diego Maradoną, który podnosił puchar.
Łukasz Kohut: - Remake koszulki z 1986 roku kiedy Argentyna zdobyła mistrzostwo świata. Z tyłu 10 czyli taka, która należała do Maradony. Kupiłem ją na allegro od Meksykanina. Jestem z niej megadumny. Bardzo rzadko w niej gram, jest dla mnie świętością.  ANNA LEWAŃSKA
Oglądałem to na czarno-białym telewizorze i w głowie utkwiły mi charakterystyczne paski na koszulkach Argentyńczyków. Przy następnych mistrzostwach miałem już osiem lat i kibicowałem Argentynie na całego. Doskonale pamiętam finał i Maradonę płaczącego po porażce z Niemcami. Też ryczałem, gdy Andreas Brehme strzelił decydującego karnego, nie pojmowałem, dlaczego ci wspaniali Argentyńczycy przegrali. Nie zdawałem sobie sprawy, że podczas tego włoskiego mundialu właściwie się do tego finału doczołgali. Sergio Goycoechea bronił karne jak najęty i ratował kolegów.
To były czasy, kiedy w Polsce nie można było kupić koszulki Argentyny, a bardzo pragnąłem taką mieć.
Kiedy pan kupił pierwszą?
– Chyba w 1991 roku. Nie była to jeszcze oryginalna, „wypasiona” koszulka z Argentyny, ale zwyczajna, wyprodukowana w Polsce, jednak w biało-niebieskie pasy. Kiedy ją zobaczyłem, od razu wiedziałem, że muszę ją mieć, i sam grałem w niej w piłkę.
Koszulka z numerem 11, dostałem ją od znajomych w 1995 roku. Tak naprawdę ona tylko udawała argentyńską... To jest ta pierwsza, w której strzelałem bramki w reprezentacji klasowej. ANNA LEWAŃSKA
W szkole byłem kujonem, moi rodzice są nauczycielami. W każdej klasie miałem świadectwa z paskiem, przykładałem się do każdego przedmiotu, aż do ostatniej klasy. Z WF-u byłem słabszy, jak to często z kujonami bywa... Ale zawsze kochałem futbol. Bolało mnie, że nie łapałem się do klasowej drużyny, ale chłopaki rzeczywiście grali w piłkę świetnie.
Brak miejsca w zespole spędzał panu sen z powiek?
– Oj, bardzo! Nie byłem dyskryminowany, ale nie mogłem spełniać marzeń, czyli strzelać bramek dla klasowej drużyny. Byłem wtedy słaby fizycznie, silniejsi koledzy stawiali mnie oczywiście na bramce. Nie wychodziło mi to dobrze, ale nie poddałem się. W VII klasie, 10 września – pamiętam, bo to było w moje urodziny – zagrałem wreszcie w ataku klasowej reprezentacji. I strzeliłem trzy gole! To było dla mnie coś niezwykłego – wtedy dla mnie ważniejsze niż świadectwo z paskiem!
;Łukasz Kohut: - Koszulka wyprodukowana dla reprezentacji Argentyny przez Reeboka. To rzadkość, bo ta firma ubierała 'Albicelestes' bardzo krótko [w latach 1999-2000, przyp.red.]. Taką koszulkę nosił mój ulubiony napastnik Gabriel Batistuta. Często w niej gram na hali. ANNA LEWAŃSKA
W 1994 roku widziałem już wszystkie mecze mundialu i wszystkie Argentyny. Wtedy stałem się Gabrielem Batistutą. Nie miałem jeszcze długich włosów, ale tamci długowłosi Argentyńczycy zrobili na mnie piorunujące wrażenie. Claudio Caniggia w meczu z Nigerią oczywiście też [Argentyna wygrała wtedy 2:1 po dwóch golach Caniggii – przyp. aut.]. Albo Maradona i ten jego wspaniały gol z Grecją, a potem jego ryk do kamery... To było dla mnie po prostu wspaniałe.
Tamten gol symbolizował dla mnie wszystko, co było najlepsze w argentyńskiej piłce, a czego nie zdążyłem przeżyć. Maradona pokazał wtedy swój słynny gest zwycięstwa i to mnie ekscytowało.
Łukasz Kohut: - Koszulka Adidasa z początku lat 90, w takiej grał Claudio Caniggia. Najdroższa jaką mam w kolekcji. Zapłaciłem za nią na allegro 250 zł. Mam do niej ogromny sentyment. Na plecach nie ma niestety nazwiska 'Caniggia'. Szukałem takiej, ale kosztowałaby z 1250 zł a nie 250... ANNA LEWAŃSKA
A potem był bolesny upadek. Maradonę wzięli na kontrolę, okazało się, że brał doping. Wtedy też płakałem... To nie był mój ostatni płacz podczas tamtych mistrzostw – Argentyna ostatecznie odpadła w 1/8 finału z Rumunią. Bramki Batistuty i Abela Balbo nic nie dały. Od tego czasu oglądałem już każdy mecz Argentyny na kolejnych mundialach. Dla mnie oglądanie ich meczów na mistrzostwach to jak piłkarska msza.
My, kibice Argentyny, musimy się czasem zmierzyć z zarzutem, że Argentyńczykom zdarza się grać nieczysto.
– Fakt, Argentyńczycy są czasem skurczybykami. Jak trzeba przyciąć, przytną. Dla mnie to jest miks piłki hiszpańskiej z włoską. Z jednej strony potrafią pięknie zagrać, żywiołowo atakować, ale umieją też uskutecznić catenaccio [z włoska – rygiel; słynna wymyślona tam defensywna taktyka, gdzie chronienie własnej bramki było ważniejsze niż strzelenie gola rywalom – przyp. aut.]. Jednak kluczem piłki argentyńskiej są napastnicy. Sam jestem napastnikiem na boisku i uwielbiam to uczucie, gdy piłka wpada do siatki.
Koszulka zakupiona przed ostatnim mundialu. Najnowszy mój zakup z 2018 roku, choć nie najnowszy Argentyny, bo już zdążyli wypuścić nowy model. W tej koszulka Argentyna przegrała z Francją po świetnym meczu. Pierwszy raz zamówiłem koszulkę z własnym nazwiskiem. Potem żałowałem, że nie dałem do zrobienia 'El Kohut'. Byłoby bardziej po argentyńsku...  ANNA LEWAŃSKA
Od czasów podstawówki odrobiłem zadanie domowe, chodziłem na siłownię, wzmocniłem się, nadrobiłem braki fizyczne. Grałem w rybnickiej amatorskiej lidze halowej, byłem nawet jej trzecim strzelcem. W jednym meczu wbiłem osiem bramek. Mimo moich 37 lat nie zamierzam przestać, ciągle gram z kolegami na hali. Futbol to wspaniała gra!
Dziś nosi pan długie włosy. Ma to coś wspólnego z fascynacją Argentyną?
– Też. Z jednej strony byłem zafascynowany muzyką rockową, z drugiej piłkarską reprezentacją Argentyny – długowłosymi Batistutą i Caniggią. Potem dowiedziałem się o Mario Kempesie, którego nie mogłem pamiętać ze względu na wiek.
A pamięta pan decyzję selekcjonera Passarelli, który przejął reprezentację po mundialu w 1994 roku i zapowiedział, że nie widzi miejsca w reprezentacji dla zawodników z długimi włosami? Fernando Redondo nie zgodził się na ich obcięcie i w efekcie nie został powołany na mundial w 1998 roku.
– Pamiętam. Byłem tym zbulwersowany! Mocno to przeżywałem.
Potem długowłosi wrócili. Caniggia był na mundialu jeszcze w 2002 roku.
– Ale tamte mistrzostwa to była zupełna tragedia. Katastrofa!
Jako kibice Argentyny co cztery lata mamy wielkie nadzieje i wciąż przeżywamy rozczarowanie.
– To prawda. W 1998 roku podczas mundialu we Francji wydawało mi się, że to już „ta” właściwa Argentyna. Komplet zwycięstw w grupie, Batistuta ładuje bramki jak szalony... A potem kolejna wtopa. Anglików przeszli w karnych, ale w ćwierćfinale nie dali rady Holandii. Dennis Bergkamp pognębił Argentynę w końcówce meczu. Zawsze go szanowałem, ale w tamtym momencie złamał mi serce. Wydaje mi się, że właśnie w 1998 roku Argentyna była najsilniejsza od tego złotego mundialu w 1986.
Mówią, że jedna z najładniejszych dizajnersko koszulek reprezentacji Argentyny. To koszulka z finału mundialu w 2014 roku, w Brazylii. Bardzo mi się podoba, także logo i złote wykończenia. To koszulka należąca do Messiego  ANNA LEWAŃSKA
W XXI wieku przekleństwem Argentyny stali się Niemcy. W 2006 odpadli w ćwierćfinale z Niemcami po karnych, cztery lata później – znów z Niemcami, znów w ćwierćfinale, ale było już 0:4. Mieszkałem wtedy w Norwegii, oglądałem mundial w Stavanger. Byłem w knajpie ze znajomymi Norwegami, kiedy przydarzyła się ta klęska. Maradona był wtedy selekcjonerem...
W tym barze siedziało około 50 Niemców i ja jeden w koszulce Argentyny, z długimi rozpuszczonymi włosami. Znów się ze złości popłakałem. Po meczu Niemcy przychodzili i mnie pocieszali – byli przekonani, że jestem Argentyńczykiem.
Mówili mi, że za cztery lata Argentyna będzie mistrzem świata. A cztery lata później w Brazylii oba zespoły znów się spotkały – tym razem w finale. Ogromne nadzieje, fantastyczny doping argentyńskich kibiców na trybunach.
Łukasz Kohut: W takiej koszulce reprezentacja Argentyny przegrała z Niemcami 0:4 na mundialu w 2010 roku. To po tym meczu w Stavanger pocieszali mnie załamanego niemieccy kibice ANNA LEWAŃSKA
Akurat wiem, bo byłem wtedy samym środku tego młyna, kibicowałem Argentynie na Maracanie.
– Zazdroszczę! Bardzo chciałem polecieć na ten mundial, mój kumpel Norweg miał mieszkanie w Rio, ale ostatecznie nic z tego nie wyszło. Mam z tym meczem ogromny problem i pretensje do Gonzalo Higuaina. Miał „patelnię”, setkę, której nie wykorzystał! Od tego meczu nie darzę go sympatią. Mówiąc wprost: nie lubię go! Jest drewniany, nie gra technicznie. Gdyby wtedy strzelił, Argentyna byłaby mistrzem świata – to jest pewne! Gdziekolwiek później Higuain grał, omijałem te mecze, bo zawsze przypominał mi się koszmar z Maracany. Żal mam do niego do dziś.
A ten ostatni mundial w Rosji?
Łukasz Kohut: - Koszulka o wspaniałym dizajnie. Jest tu piękne wykończenie motywem nawiązującym do flagi. To koszulka, w której można wyjść na miasto, niekoniecznie w niej grać. Właśnie w ten sposób często jej używam. ANNA LEWAŃSKA
– Ach... Znowu były niesnaski, drużyna nie była jednością. Messi tak naprawdę był trenerem. Nie wyszedł mecz z Chorwacją w grupie. Ale przynajmniej odpadli z późniejszym mistrzem świata, Francją, w najlepszym meczu tego mundialu [Argentyńczycy przegrali 3:4 – przyp. aut.]. Fantastyczne spotkanie, jeszcze w 94. minucie mogli wyrównać. Wolę taką porażkę z klasą, niż gdyby mieli przejść i odpaść w kolejnej rundzie po słabym meczu.
Nie jestem fanem piłki klubowej, ale zawsze kibicuje drużynom, w których grają Argentyńczycy. Kibicowałem Manchesterowi City, kiedy Carlos Tevez z Sergio Aguero grali tam w ataku. Uwielbiam Carlosa Teveza, bo miał charakter niegrzecznego chłopca i fantastyczny, kąśliwy strzał. Aguero też lubię, ale to ugrzeczniona wersja Teveza. Obaj zbici, muskularni, niscy.
Łukasz Kohut: - Koszulka z 1998 roku. Wtedy też wydawało się, że Argentyna zdobędzie mistrzostwo świata, a odpadła z Holandią po pamiętnej bramce Dennisa Bergkampa... Pamiętam jak w takiej koszulce Batistuta strzelał hat-tricka Jamajce. Piękny turniej bez happy endu. W tym modelu specyficzne były złote wykończenia. Bardzo takie glamour...  ANNA LEWAŃSKA
Jak Maradona...
– Dokładnie! Teraz czekam na mundial w Katarze. To będzie ostatnia okazja dla Messiego, żeby zdobyć mistrzostwo świata. Bardzo na to liczę.
Gdyby miał pan wybierać: Maradona czy Messi?
– Jeśli chodzi o sympatię, Diego jest dla mnie numerem jeden. Messi jest za to lepszym piłkarzem, osiągnął dużo więcej w piłce klubowej, strzelił więcej bramek, lepiej się prowadzi, ma lepiej poukładane w głowie. Ale dla argentyńskiej piłki Leo nie zrobił tyle co Diego. Wierzę jednak, że będzie miał jeszcze jedną szansę. Trochę zżera go chyba presja nałożona w Argentynie.
Pańskie życie to w tej chwili przede wszystkim polityka.
– Zawsze była w tle. Jak pamiętam przez mgłę Maradonę z Pucharem Świata, tak samo przez mgłę pamiętam obrady Okrągłego Stołu. Obserwowałem potem, jak bardzo Polska się zmieniała. Pamiętam, że tata musiał jeździć na Zachód sprowadzać samochody, bo nauczycielska pensja rodziców nie wystarczała, żeby nas wyżywić. Zastanawiałem się, dlaczego w Niemczech jest dobrobyt, a u nas ciągle tak ciężko. Zacząłem się interesować integracją europejską. W 1996 roku jako 14-latek wziąłem nawet udział w olimpiadzie wiedzy o Unii Europejskiej. Ten temat strasznie mnie wciągnął. Parlament Europejski to zawsze było moje marzenie.
Od dziecka marzył pan, żeby tam się dostać?!
– Właściwie to tak. Poszedłem na studia politologiczne na Wydziale Nauk Społecznych Uniwersytetu Śląskiego. Byłem świadkiem, jak Polska wstępuje do Unii Europejskiej. Co wakacje wyjeżdżałem do pracy w Szwecji, do Niemiec, do Anglii. Jako student dzięki programowi „Socrates Erasmus” wyjechałem do Finlandii, potem mieszkałem w Norwegii. Pracowałem tam w dużej firmie księgowej. To był bardzo ciekawy czas. Wysłali mnie do Pragi, potem uczyłem Filipińczyków na Filipinach, jak księgować norweskie faktury.
Remake koszulki z 1978 roku czyli czasów Mario Kempesa i pierwszego mistrzostowa świata. To musiały być wspaniałe mistrzostwa! Na placach napis: 'long hair, short shorts, sexy goals. Wszystko się zgadza. Wtedy ich spodenki były wyjątkowo krótkie!  ANNA LEWAŃSKA
W 2011 roku postanowiłem jednak wrócić do Rybnika. Byłem po pięciu latach emigracji. Moja babcia, z którą byłem bardzo blisko związany, zaczęła chorować. Wychowywała mnie przez pierwsze sześć lat życia, bo rodzice ciężko pracowali. Wiedziałem, że muszę się nią teraz zaopiekować.
Jestem Ślązakiem, blisko związanym z rodziną, z moim domem, moim heimatem, moim lasem.
Zarobiłem wystarczająco dużo pieniędzy, żeby wrócić. Mogłem wybrać, co chcę robić w życiu. Zawsze byłem blisko polityki. Zapisałem się do Ruchu Palikota i zacząłem działać. Najpierw byłem zwykłym członkiem partii, potem zostałem sekretarzem miejskim i przewodniczącym okręgu.
W 2014 roku pierwszy raz startowałem do sejmiku, zrobiłem trzeci wynik w skali kraju w Ruchu Palikota. Potem byłem dwójką w wyborach do Sejmu i znów zrobiłem najlepszy wynik na liście. To pokazało, że mam pewne poparcie społeczne i że warto dalej angażować się społecznie.
Kiedy Ruch Palikota zaczął tonąć, zacząłem działać w stowarzyszeniach – w „Śląskich perłach”, które organizowały czarne protesty. Z Demokratyczną Unią Regionalistów Śląskich udało się wprowadzić edukację regionalną w Rybniku, Świerklanach, Rudzie Śląskiej i Mysłowicach.
Edukacja regionalna jest dla pana ważna?
– Bardzo! Czuję się Ślązakiem, walczę o uznanie ślonskiej godki za język regionalny. W Norwegii zdałem sobie sprawę z tego, jakie to ważne. Mój szef w biurze mówił zupełnie innym dialektem niż pozostali. Zrozumiałem, że w używaniu śląskiego choćby w urzędach nie ma nic złego, nic wstydliwego. Wiem, że kiedyś nauczyciele w podstawówce bili za to po łapach, choć mnie akurat z tego powodu nikt nie dyskryminował. Chodziłem do szkoły w Radlinie, gdzie wszyscy godaliśmy. Ale w liceum rzeczywiście śląskiej godki się nie używało, bo wisiało w powietrzu, że to język plebsu. To nie było fajne. Na meczach piłkarskich, kiedy grałem z drużyną z mojej rodzinnej dzielnicy, Popielowa, to godołech po ślonsku, a kiedy grałem z drużyną licealną – po polsku. Bez sensu... To było dziwne.
Łukasz Kohut: Czarna treningowa koszulka, z pięknie zaznaczoną flagą Argentyny. Idealna do biegania. Kiedy chodzę pobiegać to właśnie w niej.  ANNA LEWAŃSKA
Ale żeby było jasne: nie jestem śląskim nacjonalistą. W Polsce ludzie myślą, że jak ktoś się czuje Ślązakiem, to jest separatystą. Jestem otwarty na Europę, chciałbym, żeby była jeszcze bardziej zjednoczona. Ale Ślązacy są obecnie mniejszością na Śląsku, a ja zawsze będę bronił mniejszości. Jakichkolwiek. Regionalizmy to bogactwo i wartość dodana.
Kultura śląska jest fantastyczna. Świetnie promuje ją choćby Teatr Korez. „Cholonek” to było dla mnie katharsis. Bardzo szanuję działalność Mirka Neinerta i Grażyny Bułki.
Chciałbym, żeby to szło w tę stronę, a nie w stronę cepelii i przaśnych przyśpiewek. Zamierzam promować Śląsk, ale i... Zagłębie. To też fantastyczne miejsce. Wiadomo, że są między nami różnice i pojawią się żarciki – coś jak między Szwedami i Norwegami. Ale w tym nie ma nic złego. Powinniśmy żyć ze sobą w zgodzie.
Trzeba mówić o historii Śląska, bo Polacy mają ogromną lekcję do odrobienia. Niewiele wiedzą choćby o Tragedii Górnośląskiej. Tym też zamierzam się zająć – z mandatem europosła pewnie wiele drzwi będzie otwartych i będzie można te sprawy nagłaśniać.
Łukasz Kohut: - Przed każdym mundialem staram się zamawiać koszulki imienne. Ta jest z 1982, z roku, w którym się urodziłem. A 8+2 to też dycha... ANNA LEWAŃSKA
Mało brakowało, a zamiast europosłem byłby pan radnym sejmiku.
– W okręgu rybnickim stałem się osobą publiczną po wyborach do Sejmu w 2015 roku. Wiedziano, że jestem w stanie zrobić dobry wynik. Monika Rosa z Nowoczesnej zaproponowała mi start z pierwszego miejsca w wyborach do sejmiku śląskiego. Warunkiem było, że wstąpię do Nowoczesnej. Ale działałem już z Robertem Biedroniem, z którym znamy się od lat. Odpowiedziałem, że chętnie pomogę, bo jeśli chodzi o zatrzymanie PiS w drodze po władzę – to jest mi po drodze, ale do Nowoczesnej nie wstąpię. Z Robertem łączyła mnie przyjaźń i trudno, żebym zachowywał się wobec niego nie fair. Był moment, gdy wydawało się, że będę mógł wystartować jako niezależny kandydat. Jednak działacze PO stwierdzili, że jestem „elementem niepewnym”. Grzegorz Schetyna podobno wydrukował sobie moje tweety, wpisy z Instagrama i uznano, że jednak musi być inny kandydat. A najlepiej, żeby to był Wojciech Kałuża, który wcześniej był członkiem PO. Dalszy ciąg znamy – Kałuża zdobył mandat, a w dzień zaprzysiężenia przeszedł do PiS. Bardzo źle się stało, że województwo śląskie zostało zdobyte przez PiS. W dodatku w taki sposób...
A pan?
– Zostałem liderem Wiosny w województwie śląskim, małopolskim i opolskim.
Dla mnie zawsze najważniejsza jest konsekwencja w poglądach. Zawsze byłem i będę za świeckim państwem, ważne są dla mnie prawa kobiet, prawa człowieka i czyste powietrze. Zdaję sobie sprawę, że nie wyglądam jak zawodowy polityk, ale nie czuję się „politykiem warszawskim”, który dba tylko o swój PR. Staram się pozostać sobą, choć wiem, że w działalności politycznej to jest trudne.
***
Łukasz Kohut
Rocznik 1982. Skończył politologię oraz zarządzanie i marketing na Uniwersytecie Śląskim w Katowicach. Ten drugi kierunek studiował też w Finlandii w Savonia University of Applied Sciences w Varkaus. Po studiach pracował w banku w Sosnowcu. Wyjechał do Norwegii gdzie pracował w księgowości dla firmy Skanska Norge. W 2010 roku dostał ofertę pracy z Pragi i koordynował międzynarodowe projekty pomiędzy Czechami, Norwegią i Filipinami. Zna angielski, norweski, czeski i „godo tyż po ślonsku”.
Po powrocie na Śląsk założył własną firmę fotograficzną w rodzinnym Rybniku, a od 2011 roku działa w wielu lokalnych stowarzyszeniach i organizacjach. W 2014 skończył Szkołę Liderów Społeczeństwa Obywatelskiego. W latach 2012-2018 był członkiem Twojego Ruchu, w 2015 roku startował do sejmu zdobywając 5397 głosów. Od 2015 roku współpracuje też z DURŚ- Demokratyczną Unią Regionalistów Śląskich, jest liderem „Wiosny” na Śląsku.",Łukasz Kohut i argentyńskie koszulki z jego zbiorów (Anna Lewańska),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4354542.html",Pięknieją następne kamienice na Starówce,"0
Z roku na rok coraz więcej staromiejskich kamienic odzyskuje blask. Sporo rusztowań można m.in. spotkać na Rynku Nowomiejskim i w jego okolicach.","Niedawno zakończył się remont kamienicy na Wielkich Garbarach - naprzeciw Szkoły Podstawowej nr 1. Teraz rusztowania zakrywają m.in. kamienicę przy Rynku Nowomiejskim 1. Trwają też prace przy domu na rogu ul. Królowej Jadwigi i Rynku Nowomiejskiego. - Polegały m.in. na remoncie elewacji i wymianie dachówek - mówi Lech Narębski, miejski konserwator zabytków. - W planach jest renowacja rzeźby lwa nad drzwiami apteki. Na ten cel przeznaczyliśmy 50 tys. zł dotacji.

Podobną kwotę otrzyma właściciel kamienicy na rogu ul. Ślusarskiej i Browarnej. Tutaj zostanie odtworzona wysoka sień.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22300317,wozilam-bibule-balam-sie-o-dzieci-ryzykowalam-a-dzis-mowia.html","Woziłam bibułę, bałam się o dzieci, ryzykowałam. A dziś mówią, że jestem lewakiem","Rocznica Sierpnia 1980. - Jeździłam do Warszawy, do Krosna, miałam tam kontakty, w Falenicy, na Pl. Konstytucji. Nigdzie nie wpadłam. Przewoziłam bibułę, informacje. To były trudne akcje, cała noc w pociągu, zmęczona, głodna, a rano do pracy. Żeby było wesoło, po takich podróżach, żeby coś zjeść i się ogrzać, chodziłam do kasyna milicyjnego. Z tymi dwiema torbami, z tą bibułą - opowiada pani Anna Hubbard, która w 1980 roku zapisała się do NSZZ ""Solidarność.","Małgorzata Bujara: – Był 1980 rok, postanowiła Pani zapisać się do tworzącego się właśnie związku NSZZ „Solidarność”.
Anna Hubbard: – Pracowałam wtedy w Miastoprojekcie. To było duże biuro projektowe, mieściło się w ładnym, ekskluzywnym budynku w Rzeszowie. Byliśmy elitą, wtedy w mieście były dwa najbardziej znane bale: dziennikarzy i właśnie architektów. Miastoprojekt był pierwszym zakładem w mieście, w którym powstała „Solidarność”.
Dlaczego Pani zdecydowała się na zapisanie do związku?
Słyszałam o strajkach stoczniowców, słuchałam Radia Wolna Europa, BBC. Rozmawialiśmy potem o tym w biurze. Jak wspominam tamte czasy dochodzę do wniosku, że u nas się nikt nie bał specjalnie. Do „Solidarności” zapisywali się właściwie wszyscy, z wyjątkiem oczywiście osób partyjnych. Na 230 osób do PZPR należało wtedy 20-25 osób. Do „Solidarności” zapisało się pewnie ok. 80 proc. załogi.
A ja zostałam wybrana do zarządu „S” w Miastoprojekcie. Zarząd liczył siedem, może osiem osób.
Na czym polegała wtedy, w pierwszych dniach rola związkowców?
Nie robiliśmy wtedy wielkich, heroicznych rzeczy. Bojkotowaliśmy np. zwoływane przez partię masówki na stadionie, wywieszaliśmy transparenty na budynku, oczywiście dyrekcja ściągała to zaraz. W tym czasie raczej było spokojnie. W 1981 roku zaczęły się niespokojne dni. Pełniliśmy dyżury w przedsiębiorstwie na okoliczność jakiegoś niebezpieczeństwa. Czuwaliśmy, w razie czego, w razie wybuchu mieliśmy zawiadomić od razu Warszawę. Powiedzieć, co się dzieje. Te dyżury pełniliśmy poza godzinami pracy, także w nocy. To było trochę niebezpieczne.
Aż przyszedł 13 grudnia.
Wtedy akurat nie mieliśmy dyżuru w biurze. Do dziś, gdy wspominam ten dzień, chce mi się płakać. Zeszliśmy od razu do podziemia. Wybraliśmy zarząd „cichociemny”, także drugi zarząd żeby w razie aresztowania miał kto kierować związkiem, żeby podjęli walkę. Wiele osób odmawiało, był stan wojenny, ludzie się bali. 14 grudnia poszłam do pracy, bardzo długo siedziałam tam. Wyciągnęłam z szafy wszystkie gazety „Solidarności”, nie wiedziałam, co brać, co chować, była tam różnego rodzaju bibuła. Wzięłam to po prostu do domu. Do tej pory gdzieś to mam.
Miała Pani rodzinę?
Miałam 41 lat, dwoje dzieci. Chłopak dorastał, dziewczynka jeszcze była mała. Bałam się o nie. Ale mimo to zdecydowałam się na działalność podziemną. Nikt od nas z Miastoprojektu nie był internowany. Ludzie mieli pretensje, wszyscy byli przestraszeni, zdenerwowani i mówili w kółko: „Róbcie coś, róbcie!”. A co my mieliśmy robić? Z nożami pójść? Z pałkami? Nasza praca podziemna nie była tak widowiskowa. A ja się jej oddałam, choć bardzo się bałam. I zapłaciłam za to cenę – mój mąż był innego zdania, moje małżeństwo zostało zniszczone. Można powiedzieć, że przeze mnie. Ja pracowałam w podziemiu, nic sobie nie dałam powiedzieć, a mąż się bał. Chciał ulotki wyrzucić przez okno. Dzieci mówiły: „Tato, ciebie pierwszego zaaresztują za propagowanie tych ulotek”.
Miałam dużo pracy, dużo pieniędzy poszło mi z mojej kieszeni, no ale tego ode mnie wymagała sytuacja.
Na czym konkretnie polegała Pani praca?
Miałam kontakt z redakcją pisma „Solidarność trwa”, które wychodziło wtedy w Rzeszowie. Brałam od redakcji treści, przepisywałam na maszynie i oddawałam do druku. Poza tym jeździłam do Warszawy, do Krosna, miałam tam kontakty, w Falenicy, na Pl. Konstytucji. Nigdzie nie wpadłam. Przewoziłam bibułę, informacje. To były trudne akcje, cała noc w pociągu, zmęczona, głodna, a rano do pracy. Żeby było wesoło, po takich podróżach, żeby coś zjeść i się ogrzać, chodziłam do kasyna milicyjnego. Z tymi dwiema torbami, z tą bibułą.
Jak potoczyły się Pani losy po 1989 roku?
Nie było mnie w Polsce podczas upadku komunizmu, w 1986 r. wyjechałam do Stanów. Tam głosowałam w 1989 roku, jechaliśmy grupą do Nowego Jorku i tam w ambasadzie oddałam głos przeciwko komunistom. Baliśmy się, czy dobrze policzą głosy...
Wróciłam dwa lata temu, początkiem lipca. Zaraz była rocznica powstania „Solidarności”. Wśród wspomnień przeczytałam w jakiejś gazecie wspomnienia pana Kaczyńskiego. Napisał, że to jego brat tworzył „Solidarność”. Co powiedzieć na takie kłamstwa? To pierwsza rzecz, która mnie spotkała po powrocie.
Co panią najbardziej boli?
Nie chodzi o materialne rzeczy. Boli mnie kłamstwo, zakłamanie. Zaczynają zmieniać historię Polski. Jak tak można? A z drugiej strony widzę, że młodzież się za bardzo nie interesuje tą historią. Patrzę na moje wnuki, które próbuję trochę edukować. Ale to wszystko za mało. Ja ze swoją córką chodziłam na demonstracje. ZOMO stało, przy kościele farnym stał krzyż z kwiatów, ona zawsze robiła taki mały plakat ze zdjęciem ks. Popiełuszki, przypinało się to do krzyża. Miała wtedy jakieś 16 lat.
Jak Pani patrzy w przyszłość?
Te rządy nie przetrwają próby czasu. Ale ludzie się zmienili i to jest także bolesne. Mieszkam w bloku, moje sąsiadki inaczej myślą. To są osoby, do których nie docierają argumenty. Jedna z nich powiedziała coś nieładnego o Wałęsie, odparłam jej, że w ten sposób obraża także mnie. Nie da się jednak do takich osób dotrzeć.
A właśnie, co Pani sądzi o tym, co się dzieje wokół Lecha Wałęsy?
Boli mnie to. On może nie był idealnym prezydentem, nie miał wykształcenia, nie wiem, nie było mnie wtedy w kraju. Ale był jednak oddany „Solidarności”. Dzięki niemu „Solidarność” powstała i przetrwała. Nie dał się przekupić SB, absolutnie. Ja w niego wierzyłam i do tej pory wierzę. A dziś próbują jego rolę pominąć, zmieniają historię. To jest bardzo nieładnie. Jak można?
Wałęsa był internowany, dostał nagrodę Nobla. Wysłałam mu wtedy od razu telegram gratulacyjny. Mało kto wysyłał, ludzie się bali, a ja to zrobiłam.
A dziś moja bliska znajoma powiedziała mi, że jestem lewakiem. Razem współpracowałyśmy w „Solidarności”. Dziś dzielą nas mury.",PATRYK OGORZAŁEK,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1037362.html",Z korkociągiem przez Olsztyn: objazd przez Zatorze,"0
Po południu blokuje się ul. Limanowskiego. Korek sięga skrzyżowania przy kościele św. Józefa.","Ul. Limanowskiego to jedna z dwóch ulic (obok Wojska Polskiego) prowadząca z Zatorza do centrum Olsztyna. Wiadukty nad torami są bardzo wąskim gardłem komunikacyjnym. Korki powinny zniknąć po zakończeniu przebudowy ul. Limanowskiego. Na razie nie wiadomo nawet, kiedy się ona rozpocznie.

W długiej kolejce stoją samochody osobowe, autobusy PKS i MPK, a także - na co najbardziej narzekają mieszkańcy pobliskich domów - tiry zza wschodniej granicy. Czas oczekiwania na dojazd do centrum to ok. 10 min. Najwolniej pokonuje się odcinek od ronda Powstańców Warszawy do skrzyżowania ul. Limanowskiego z Niedziałkowskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,8997967,Piesc_i_ironia.html",Pięść i ironia,"0
Dashiell Hammett to człowiek, który pisząc ?Sokoła maltańskiego?, wymyślił amerykański czarny kryminał. Właśnie minęło 50 lat od jego śmierci, z tej okazji po polsku ukazał się zbiór jego 13 opowiadań","Miejskie historie Dashiell Hammett przeł. Łukasz Małecki C&T, Toruń

O czym są ""Miejskie historie""? Oto pijany mężczyzna przyjeżdża samochodem do miasteczka na pustyni. Gdy otrzeźwieje, przekona się, że to oaza przekrętu i zbrodni; w pokoju hotelowym zostają znalezione trupy trzech mężczyzn. Oto zakochany zastępca księgowego wynajmuje detektywa, by pilnował kobiety, którą wyrzucono z jego firmy. Bokser opowiada o śmierci swego brata ustawiającego walki; zatrzymany wiesza się nocą w celi w komisariacie. Żona i kochanka są podejrzane o zabicie męża pierwszej z nich. Do mieszkania pisarza kryminałów wkrada się śliczna włamywaczka. Mężczyzna niosący w ręce stuguldenowy banknot zostaje przejechany skradzionym wozem, itd.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,2643440.html","Służmy i nie lękajmy się! - mówi kardynał Philippe Barbarin, arcybiskup Lyonu","0
Nie mogę przeniknąć ludzkich serc, ale myślę, że dla tych tłumów ten człowiek był ojcem. Naszemu światu nie brakuje liderów, lecz ojcostwa - mówi arcybiskup Lyonu","Jarosław Mikołajewski: Jakie przesłanie pozostawił Kościołowi Jan Paweł II?

Kardynał Philippe Barbarin, arcybiskup Lyonu i tytularny prymas Galów: Dla całego Kościoła powszechnego, a więc dla Kościoła we Francji, w Polsce i w każdym innym kraju, pozostawił jedno ewangeliczne przesłanie służby, a jedno z najważniejszych zdań w tym pontyfikacie brzmi: ""Nie lękajcie się"". Uważam, że to zdanie powinno nam towarzyszyć.

Czy pozostawił jakieś przesłanie dla kardynałów?

- Nie wyodrębniałbym kardynałów, mówiłbym raczej o przykładzie, który pozostawił dla biskupów, księży i wszystkich ludzi, którzy składają się na Kościół Boży. Ten przykład brzmi: trzeba służyć.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23947608,pod-wzgledem-liczby-studentow-doganiamy-lodz-i-gdansk-co-lublin.html",Pod względem liczby studentów doganiamy Łódź i Gdańsk. Co Lublin oferuje młodym?,"Im większe miasto tym lepsze perspektywy dla młodych osób. Warszawa jest poza konkurencją, za nią są Poznań i Kraków. Lublin może się poszczycić sporą liczbą studentów, w tym także zagranicznych.","To już kolejny ranking przygotowany przez „Gazetę Wyborczą”. Wcześniej ocenialiśmy, czy miasto jest przyjazne kobietom oraz seniorom. Tym razem zajęliśmy się ludźmi młodymi. Ocenialiśmy m.in. ich udział we władzach miasta, liczbę uczelni, w tym tych prestiżowych, ale też liczbę studiujących czy procentowy udział młodych osób w populacji miasta.
Co wynika z rankingu? Otóż bezkonkurencyjna jest Warszawa, która dosłownie zdeklasowała pozostałe polskie miasta. I to nie tylko pod względem liczby uczelni. Wraz z nią stolica ma rekordową liczbę studentów (blisko 230 tys.). Rekordowe są tu także zarobki. Co ciekawe, młodym w Warszawie łatwo dostać się do polityki. W stolicy jest aż czworo radnych poniżej 30. roku życia. To także rekord, jeśli chodzi o polskie miasta.
Stolicę starają się gonić inne metropolie – to Poznań, Kraków i Wrocław. W tych miastach także jest mnóstwo studentów – od 112 tys. w Poznaniu, przez 127 tys. we Wrocławiu, po 160 tys. w Krakowie, i dobrze się zarabia. Przeciętne miesięczne wynagrodzenie jest wyższe o kilkanaście procent, niż wynosi średnia dla Polski.
Jak na tym tle wypada Lublin? Jesteśmy w górnej połowie rankingu, w którym ocenialiśmy 21 polskich miast. Podobnie jak w innych polskich miastach, liczba młodych w ogóle populacji nie jest zbyt wysoka. Osoby w wieku 16-19 lat stanowią 3 proc. wszystkich mieszkańców, a w przedziale 20-24 lata 5 proc. To dokładnie tyle, ile średnia dla kraju.
W porównaniu z innymi dużymi ośrodkami nie mamy natomiast żadnego radnego poniżej 30. roku życia. Jesteśmy za to w czołówce, jeśli chodzi o liczbę studentów. Lublin ma ich ponad 65 tys. Pod tym względem wyprzedzają nas tylko sporo większe miasta – Warszawa, Kraków, Wrocław, Poznań, Łódź i Gdańsk. O ile do pierwszych czterech sporo nam brakuje, to w przypadku Łodzi i Gdańska różnica wynosi tylko kilka tysięcy osób.
Możemy się natomiast poszczycić bardzo dużą liczbą studentów zagranicznych. Jest ich około 6,5 tys. Głównie z Ukrainy, ale też Tajwanu, Białorusi czy Stanów Zjednoczonych. Więcej obcokrajowców studiuje jedynie w Warszawie (22 tys.) oraz Krakowie (prawie 8,3 tys.).
Co mają studentom do zaoferowania lubelskie uczelnie? Wszystkie pięć publicznych i cztery prywatne szkoły wyższe są klasyfikowane w rankingu „Perspektyw” oraz mają sporą liczbę miejsc w akademikach. Nie mamy natomiast żadnej uczelni umieszczonej w rankingu szanghajskim, w którym umieszczane są najlepsze jednostki z całego świata. To jednak problem całego kraju, bo tylko 11 polskich uczelni mieści się w TOP1000 tego zestawienia.
W Lublinie zarabia się też nieco mniej niż wynosi przeciętne wynagrodzenie w skali kraju. Na szczęście obecnie to tylko nieco ponad dwa procent poniżej średniej.",Lublin. Juwenalia 2018 r. (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17313832,Unia_waha_sie_w_kwestii_nowych_sankcji_wobec_Rosji.html",Unia waha się w kwestii nowych sankcji wobec Rosji,"2
Zaognienie się walk w Donbasie skłoniło rząd Arsenija Jaceniuka do ogłoszenia wczoraj ?sytuacji nadzwyczajnej? w obwodach donieckim i ługańskim (ich dużą część kontrolują rebelianci) oraz stanu podwyższonej gotowości w całym kraju.","Premier tłumaczył, że nie chodzi tu ani o stan wyjątkowy, ani o wojenny, lecz o ""sytuację nadzwyczajną"", która - według ukraińskiego prawa - pozwala m.in. usprawnić pracę administracji publicznej.

UE szykuje się do czwartkowej narady szefów dyplomacji 28 krajów UE, którzy mogą postanowić o nowych restrykcjach wobec Rosji.

- Unia powinna przemyśleć zaostrzenie sankcji wobec Rosji - powiedział w poniedziałek prezydent Bronisław Komorowski.

Ale niemiecki szef dyplomacji Frank-Walter Steinmeier wypowiadał się w sposób znacznie bardziej zniuansowany. - Po rozmowach z europejskimi kolegami mogę powiedzieć, że nie ma ogromnych ambicji, by przyjeżdżać do Brukseli nakładać sankcje. Ale wiele zależy od najbliższych trzech dni. Atak bądź szeroko zakrojona ofensywa w stronę Mariupola to byłaby sytuacja, na którą musielibyśmy zareagować - powiedział Steinmeier.","Niemiecki szef dyplomacji Frank-Walter Steinmeier wypowiadał się w sposób znacznie bardziej zniuansowany. - Po rozmowach z europejskimi kolegami mogę powiedzieć, że nie ma ogromnych ambicji, by przyjeżdżać do Brukseli nakładać sankcje. Ale wiele zależy od najbliższych trzech dni... (MICHAEL SOHN/AP)","Całe szczęście że Europa powoli uodpornia się na cyniczną propagandę Kijowa. Najpierw przygotowania do odbicia Donbasu siłą, ostrzał osiedli Doniecka, pobór do wojska a jak separatyści stracili cierpliwość i odrzucili wojska rządowe na linię ustaloną w Mińsku to wielka awantura. . Patrząc na międzynarodowe reakcje na to co dzieje się na Ukrainie dochodzę do wniosku że Kijów prowadzi ohydną, cyniczną grę używając do swoich celów, niewinnych ludzi. Ile razy zachód zaczyna naciskać na Kijów by wreszcie w cywilizowany sposób dogadał się z opozycją, a nie zabijał, tylekroć mamy do czynienia ze zbrodniczymi aktami za które rzekomo odpowiadają wrogowie. Tak było a Majdanie kiedy snajperzy oprócz 13 milicjantów zastrzelili kilkadziesiąt swoich demonstrantów obciążając tym Berkut i Janukowcza. Tak prawdopodobnie było z zestrzeleniem MH17 i tak jest teraz z ostrzelaniem Mariupola, miasta w którym prawie nikt nie mówi po ukraińsku, a na demonstracje poparcia dla obecnych władz ludzi przywozi się z Kijowa i Lwowa. Stosując rzymską zasadę qui bono zawsze wychodzi Kijów."
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22312617,timothy-snyder-patrz-w-telewizor-boj-sie-i-modl-o-to-chodzi.html","Timothy Snyder: Patrz w telewizor, bój się i módl. O to chodzi prawicy","Zadbajmy o higienę polityczną. Ile czasu spędzamy przed ekranami? Każdy może sam zdecydować: nie więcej niż godzina dziennie. Tylko wieczorem, bo rano będę ćwiczyć. Nasze ciało powinno być na ulicy, gdzie są inne ciała, bo dzięki fizycznej współobecności nieznani sobie ludzie czegoś się od siebie uczą - z Timothym Snyderem rozmawia Helena Chmielewska-Szlajfer.","Timothy Snyder – amerykański historyk, profesor Yale University, laureat nagrody Człowiek Roku „Gazety Wyborczej” w 2016 roku. Specjalizuje się w historii XX wieku i losach Europy Środkowej i Wschodniej. Sławę w Polsce przyniosły mu książki „Skrwawione ziemie. Europa między Hitlerem a Stalinem” (2011) i „Czarna ziemia. Holocaust jako ostrzeżenie” (2015). Po zwycięstwie Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich w USA wydał książkę „O tyranii. Dwadzieścia lekcji z dwudziestego wieku”
Helena Chmielewska-Szlajfer: W książce „O tyranii” wymienia pan z nazwiska wielu obecnych i dawnych przywódców państw. Główny bohater – „prezydent” – pozostaje bezimienny.
Timothy Snyder: „Prezydent” to oczywiście Donald Trump. Napisałem tę książkę dla amerykańskiego odbiorcy, ale potraktowałem Trumpa jako typ autokratycznego przywódcy, który może się pojawić nie tylko w Stanach Zjednoczonych, ale też gdziekolwiek indziej. Książka miała się ukazać możliwie szybko po jego zwycięstwie w wyborach.
Nie wymieniam go z nazwiska, ponieważ celem książki nie jest określenie osobowości prezydenta, ale namówienie Amerykanów do działania i wzięcia za to działanie odpowiedzialności. Nie ma drugiej Ameryki, nic tej jednej nie zastąpi i nikt z zewnątrz nas nie uratuje, dlatego napisałem tych 20 lekcji o tym, jak dostrzec zapędy tyranów i jak im przeciwdziałać.
 „O tyranii” szybko weszło w przestrzeń publiczną, również poza Stanami Zjednoczonymi.
- Tak, w Wielkiej Brytanii 20 lekcji zostało wydrukowanych na plakatach, które zaprojektowali uczniowie. Rozwieszono je na ulicach. W Stanach Zjednoczonych, Brazylii oraz na Ukrainie zostały zaadaptowane jako przedstawienia, performance’y i prace plastyczne.  
W Polsce młodzież czytała książkę na głos podczas demonstracji przeciwko ustawom PiS o sądach.
- A w Nowym Jorku wybitny współczesny ukraiński poeta Serhij Żadan i zespół Dogs in Space wykonali „O tyranii” jako cover piosenki grupy The Clash. Takie oddolne działania pokazują, że obrona wartości demokratycznych jest dla ludzi ważna.
Wartości demokratyczne. Lekcja „Broń instytucji”, czyli jak dbać o instytucje, których nikt nie kocha?
- Instytucje właśnie na tym polegają, że nikt ich nie kocha. Potrzebujemy rzeczy, których nie kochamy, ale za którymi zatęsknimy, gdy ich zabraknie. Choć instytucje demokratyczne mogą się wydawać abstrakcyjne, bez nich nie możemy działać jako obywatele, bo brak niezależnych instytucji skazuje nas na pastwę ideologii. 
Dlatego tak ważne jest to, by dbać o instytucje, których się nie kocha. Przykładem jest niedawna walka o sądy w Polsce, ale już w Polsce lat 20. i 30. XX wieku takie propaństwowe podejście wyrażał marszałek Piłsudski, którego obecna władza często przywołuje jako przykład państwowca i patrioty.
Pisze pan: „Bądź patriotą”, w czasie gdy w Polsce patriotyzmowi coraz bliżej do nacjonalizmu. Jak odróżnić nacjonalizm od patriotyzmu?
- Między tymi dwoma pojęciami jest podstawowa różnica. Nacjonalizm patrzy na zewnątrz, świat zewnętrzny jest nacjonalizmowi niezbędny jako wróg, przed którym trzeba się bronić. Jednocześnie nacjonalizm zakłada wieczne trwanie – tę „politykę wieczności” opisuję w książce – i pod tym względem nacjonalizm jest antyhistoryczny, niepodatny na zmianę.
W przypadku patriotyzmu jest odwrotnie – spojrzenie skierowane jest do wewnątrz, więc nie jest on pozbawiony zdolności do samokrytyki. Patriotą jestem wtedy, kiedy kocham mój kraj, ale widzę jego wady i chcę go udoskonalać. To nieustająca praca u podstaw.
Bernie Sanders: ""Demokracja nie jest widowiskiem sportowym. Nie możemy już bezczynnie siedzieć z założonymi rękami"" [fragment książki]
Wspomniał pan o Piłsudskim, który nie jest przypominany przez PiS nie ze względu na propaństwowe przekonania, ale na autorytarne ciągoty.
- Ja odwołuję się do propaństwowości Piłsudskiego w sposób teoretyczny, chodzi mi o takie ujęcie, w którym najważniejszy jest nie naród, ale państwo. Sam Piłsudski nie uważał narodu polskiego za nadzwyczajny. To, czy działania Piłsudskiego w 1926 roku były dobrym pomysłem, to inna kwestia, mnie słuszna wydaje się jego ogólna idea budowy państwa wspierającego obywateli w procesie samodoskonalenia. To przekonanie, że naród sam państwa nie zbuduje, wobec czego niezbędne jest współdziałanie państwa z jego narodem, społeczeństwem.
Razi mnie nieobecność lat 20. i 30. XX wieku w polskim dyskursie historycznym, również pod względem upamiętniania tego okresu. W Polsce skupiono się niemal wyłącznie na latach wczesnego komunizmu i trochę nad drugą wojną światową. Oczywiście, zgadzam się, kiedy Polacy mówią, że Zachód was nie rozumie, ale boję się polskiego zwyczaju podkreślania wpływu czasów sowieckich i nazistowskich na własne losy.
Bo pytanie brzmi: czy Polacy sami siebie rozumieją? Moim zdaniem, by istotnie móc siebie rozumieć, trzeba się zajmować nie tylko czasami totalitaryzmu, ale również poprzedzającym je okresem międzywojennym, bo to brak poważnego namysłu nad tamtą epoką przynosi teraz swoje polityczne owoce, gdyż coraz częściej słychać odwołania nie tyle do Piłsudskiego i jego tradycji państwowej, ile do okresu 1935-39, gdy Piłsudski już nie żył.
Żyli jego polityczni spadkobiercy.
- To wielka różnica, bo wtedy istniał już Ozon. Bezpowrotnie minęły czasy, kiedy marszałek Piłsudski mógł przyciągać do swojego autorytarnego obozu również tych Ukraińców i Żydów, którzy opowiadali się za jego wizją państwa. W latach 1935-39 Żydów i Ukraińców wykluczono z polityki, a Ozon flirtował z najbardziej skrajnymi formami polskiego nacjonalizmu, więc widząc teraz nowy ONR na warszawskich ulicach, zastanawiam się, do jakiego stopnia jest to owoc ignorancji i gloryfikacji tej w gruncie rzeczy nieznanej w Polsce epoki z lat 20. i 30. XX wieku.
Polska powinna się przyjrzeć historii od 1935 do 1939 roku, bo choć był on tragiczny dla niemal wszystkich narodów Europy, to pozwala zrozumieć istotną prawdę o europejskiej historii: żadne z tych nowych wówczas państw – Polska, Austria, Czechosłowacja – nie miało szans przetrwać bez europejskiego ładu. I dlatego to, co wtedy wydarzyło się w Polsce, jest ważną lekcją dla dzisiejszych Polaków.
Pisząc o zjawisku postprawdy, wymienia pan symboliczne skróty – symbolikę ONR, znak Polski Walczącej, flagę amerykańskiej Konfederacji. Nazywa pan to odniesieniem do przeszłości wyidealizowanej, choć niekoniecznie znanej.
- Fascynuje mnie międzynarodowy charakter tej symboliki. Na ulicach Charlottesville można było zobaczyć nie tylko flagę Konfederacji, ale również symbole nazistowskie, a w ukraińskim Donbasie w 2014 roku rebelianci z tzw. Donieckiej Republiki Ludowej korzystali z symboliki konfederatów. To pokazuje, że istnieje jakaś forma „rasistowskiej solidarności” białych ludzi, którzy się rozumieją i postrzegają siebie niczym wyspy szlachetności w morzu międzynarodowej presji kosmopolitów. Interesuje mnie nie tylko to, jak bardzo międzynarodowa jest ich symbolika, ale też jak bardzo międzynarodowa jest cały ruch nowej, postmodernistycznej prawicy.
Nie twierdzę, że za tymi wszystkimi działaniami stoi Rosja. Oczywiście, państwo to odgrywa pewną rolę w rozpowszechnianiu rasistowskich tendencji, jednak nie wszyscy ci ludzie pracują dla Rosji lub dla rosyjskich pieniędzy. Oni się obserwują się, uczą od siebie nawzajem i regularnie spotykają – w stolicach strasznego kosmopolitycznego świata.
Widok symboliki rasistowskiej w miejscach publicznych ma swoje polityczne znaczenie. To jedna z niewielu spraw, w których panuje zgoda wśród badaczy Trzeciej Rzeszy i Holocaustu - symbolika ta tworzy metapolitykę, zmienia ramy tego, co dozwolone i zakazane, kształtując nowe ramy tego, co w ogóle możliwe.
Ta symbolika miała zresztą znacznie większą wagę w 1933 roku, niż się wtedy ludziom wydawało, ale ponieważ rozumiemy już ten proces, to mamy praktyczne metody reagowania. Również oddolnego – myślę na przykład o grupach ludzi, którzy zamalowują rasistowskie symbole. Nie w celach politycznych, ale z własnej i nieprzymuszonej woli.
Beata Chmiel: Trzeba działać jawnie i się upierać. A potem tylko tego nie spieprzyć [wywiad]
Beata Chmiel w 1989 była sekretarzem Tadeusza Mazowieckiego. ilustracja: Karolina Skrzyniarz
Opisuje pan pasywność i niedowierzanie polityce, traktowanie jej niczym reality show, nawet gdy wydarzenia stanowią realnie zagrożenie. Czy da się przełamać tę bierność?
- Odpowiedź na to pytanie dotyczy tego, co robimy z naszymi ciałami. To w istocie rodzaj higieny politycznej: ile czasu spędzamy przed ekranami? Każdy może sam zdecydować: nie więcej niż godzina dziennie. Tylko wieczorem, bo rano będę ćwiczyć. Zwyczaj wpatrywania się w monitor przeniknął do naszego życia prywatnego i musimy z tym nawykiem walczyć, świadomie zmieniając tryb życia.
Z tym właśnie związana jest lekcja dotycząca polityki cielesnej [Uprawiaj politykę w sensie fizycznym]. Trzeba dbać o to, gdzie znajduje się nasze ciało - moim zdaniem powinno być na ulicy, gdzie są inne ciała, bo dzięki fizycznej współobecności nieznani sobie nawzajem ludzie czegoś się od siebie uczą.
To bardzo proste, ale szalenie istotne zjawisko, które da się obserwować na przykładzie polskich i amerykańskich demonstracji. Z wyjątkiem drugiej wojny w Iraku, kiedy rzeczywiście miały miejsce masowe demonstracje, Amerykanie nie byli na ulicach od dwóch pokoleń! Mimo to demonstracje w drugim dniu prezydentury Donalda Trumpa były największymi w całej historii Stanów Zjednoczonych i założę się, że ogromna większość tych ludzi nigdy wcześniej nie manifestowała. To było dla nich bardzo ważne doświadczenie, również dlatego, że część tych osób pozostała później w kontakcie, tworząc nowe grupy działania.
Jest też element psychologiczny – sama technologia męczy, co każdy czuje na własnej skórze po trzech godzinach spędzonych przed ekranem. Odpowiedzią na to jest bycie z innymi ludźmi. Moi znajomi, którzy demonstrowali na Majdanie, niezależnie od siebie mówili, że nie czuli strachu, gdy byli na ulicy, z innymi ludźmi, a zaczynali się bać, kiedy wracali do domów i włączali komputer lub telewizor.
To ważna obserwacja, bo w początkowych fazach reżimu mamy się przede wszystkim właśnie bać. Teraz bać się mają Amerykanie – choć przynajmniej ci, którzy są biali, jeszcze nie mają czego. Natomiast jeżeli pod wpływem tego strachu nic nie zrobimy, to potem będzie już za późno.
Wspólne demonstrowanie w XX wieku miało różne konotacje historycznie. Wielkie demonstracje organizowane w latach 30., a także później na przykład w PRL-u to w dużej mierze zaprzeczenie wspólnego bycia razem.
- Najprostsza odpowiedź jest formalna. W przypadku marszów pierwszomajowych czy wcześniej, w latach 30., marszów faszystowskich i sowieckich inicjatywa była odgórna. Ludzie szli na nie, bo uważali to za decyzję słuszną według swojego wyczucia politycznej atmosfery lub czuli, że po prostu muszą to zrobić. Demonstracje w latach 60. w Stanach Zjednoczonych i dziś na Ukrainie, w Polsce czy w USA nie wynikają z inicjatywy władzy. Ludzie wybierają je według własnego wyczucia polityki, ale kieruje nimi zupełnie inna emocja - potrzeba zmiany. W Stanach Zjednoczonych wszystkie ostatnie demonstracje były zorganizowane niezależnie od siebie przez najróżniejszych ludzi: był marsz na rzecz nauki, był marsz kobiet i marsz za prawdą, w którym sam brałem udział, ponieważ dotyczył Rosji.
Jest też ciekawsza odpowiedź. Dzisiejsza, postmodernistyczna rosyjsko-amerykańska prawica niespecjalnie chce, by ludzie wychodzili na ulice. Są kontrprzykłady, między innymi marsze poparcia dla Trumpa, ale są rzadkie i niewielkie. W Rosji organizowane są co prawda marsze z okazji 9 maja, ale chodzi przede wszystkim o to, by ludzie siedzieli cicho i jak najdłużej oglądali telewizję. By byli na tyle pogodzeni z rzeczywistością, żeby nie wierzyć w istnienie alternatywy. Choć w Stanach Zjednoczonych te tendencje są słabsze i szeroko kontestowane, ciekawe jest to, że w różnych państwach kierunek jest w istocie ten sam co w Rosji - dobry obywatel musi siedzieć cicho. Nawet nie musi wierzyć w to, co ogląda w telewizji. Ale musi wierzyć, że wszędzie telewizja kłamie.
Putin boi się masowych demonstracji. Bardzo bał się Majdanu i demonstracji w Egipcie. Autokratyczni przywódcy tworzą zorganizowaną kleptokrację, prawicową w tym sensie, że jest przeciwna zmianom. Jest to kleptokracja dość faszystowska, ale nie z przekonania – choć Trump ma wyraźne sympatie wobec działaczy naszej skrajnej prawicy i na pewno jest rasistą, z kolei niewątpliwym faszystą jest Steve Bannon. W tym systemie nie chodzi jednak o to, by stworzyć nowe, faszystowskie społeczeństwo. Trochę faszyzmu wystarczy, nie za wiele. Dawka faszyzmu ma wystarczyć, żeby ludzie biernie siedzieli i nienawidzili, ale nie powinna być tak duża, żeby zaczęli wychodzić na ulice.
Kokaina z certyfikatami ""organic"" i ""fair-trade""
Brudne sekrety 'białych nosków' Karolina Skrzyniarz
Podkreśla pan, by doceniać pracę dziennikarzy, którzy szukają prawdy. Tymczasem od paru lat media zarówno w Polsce, jak i w Stanach Zjednoczonych są posądzane o serwowanie ideologii w miejsce faktów.
- Niestety, nie będzie łatwych zwycięstw. Obecnie chodzi o to, żeby przetrwać i dawać alternatywę. Istnieją dobre praktyki zawodowe, które odróżniają dziennikarstwo od tak zwanych mediów, tak jak na przykład lekarstwo różni się od zabobonu. Specjaliści w swoich profesjach, choć nie zawsze mają rację, mają swoją praktykę i etykę zawodową.
Bez prawdziwego dziennikarstwa, bez ludzi, którzy podróżują i szukają faktów, nie mamy żadnych szans. Gdyby postać taka jak Donald Trump pojawiła się w Ameryce dziesięć lat później, w rzeczywistości, w której nie byłoby już „Washington Post” czy „New York Timesa”, bylibyśmy zupełnie pozbawieni nadziei. Wszystko, co wiemy o tym człowieku i o jego rządzie, wiemy dzięki ciężkiej pracy dziennikarzy. Paru tysięcy ludzi – w gruncie rzeczy lichej garstki. To bezcenne.
Nie znam rozwiązania, które sprawi, że wszystkie media zyskają jakość prawdziwego dziennikarstwa. Niemniej mam trzy propozycje: po pierwsze, odróżniajmy dziennikarstwo od mediów. Dziennikarstwo to nie to samo, co media w ogóle, i trzeba to właściwie podkreślić. Po drugie, dziennikarze muszą sami zrozumieć, że nie są częścią mediów jako takich, ale w gruncie rzeczy mają oświeceniową misję – szukać faktów. Obiektywnie, bez nadmiernego zaangażowania.
Jest z tym zresztą problem w Polsce, między innymi w „Gazecie Wyborczej”. Ponieważ zawód dziennikarza to życiowa misja, dziennikarzowi nie wolno zanadto angażować się w daną sprawę. Zaraz pojawi się następna, a fakty mają większą wagę niż emocje chwili.
Trzecia uwaga dotyczy nie dziennikarzy, ale ludzi, którzy niezależnie od politycznych poglądów pragną faktów i chcą mieć kontakt z rzeczywistością, w którym pośrednikiem jest druga osoba, a nie robot albo agregator danych. Ci ludzie muszą czytać gazety i muszą za nie płacić. Triumf mediów w miejsce dziennikarstwa to zwycięstwo tandety. Jeżeli nikt nie płaci, to dziennikarze nie mogą pracować. Bez czasochłonnych dziennikarskich śledztw nie wiedzielibyśmy nic ani o Trumpie, ani o Antonim Macierewiczu.
Gdy potrzebujemy hydraulika, nie wmawiamy sobie, że sprawę załatwi piekarz. Płacimy za hydraulika. Jeżeli chcemy faktów, trzeba płacić dziennikarzom. To cena bycia obywatelem.
PiS-u polityka pamięci: albo podpisujecie się pod naszą wersją historii, albo won [analiza]
20 lipca PiS podpaliło Sejm głosowaniem nad ustawą o Sądzie Najwyższym Karolina Skrzyniarz
Zakłócenia cieszą się popularnością w gospodarce. „Disruptive economy” – tego terminu używa się do opisywania protestów przeciwko władzy. Przedstawia pan te zakłócenia jednak jako działania niedojrzałe. Jak zatem zakłócać autorytarne zapędy władzy?
- „O tyranii” pisałem po angielsku, dla Amerykanów, więc i moja koncepcja „disruption” powstawała w specyficznie amerykańskim kontekście innowacji technologicznych. W tym konkretnym znaczeniu zakłócenie nie ma na celu żadnej zmiany, chodzi tylko o chwilowe przyciągnięcie czyjejś uwagi. Istnieje przy tym głęboka wiara, że sam system przetrwa. Kiedy ktoś w Kalifornii mówi, że jego nowa aplikacja jest wspaniałym, nowym zakłóceniem, nie chodzi o to, że zaraz zniszczy cały stan.
Na głębszym poziomie krytyki zakłóceń chodzi mi o sposób, w jaki retoryka lewicowa nie stawia wyzwań systemowi, ale – paradoksalnie – potwierdza istniejący stan rzeczy. Według panujących założeń wszechświat jest neoliberalny, niezmienny. W mojej krytyce jestem z pewnością zbyt okrutny, ale kiedy panuje zgoda, że nie ma innych idei, akcje protestacyjne jedynie ten system potwierdzają. Nie twierdzę, że nie ma takich sytuacji, w których nie trzeba przeszkodzić władzy - błąd polega na tym, że bierze się takie zakłócenia nie za środek, ale za cel.
Co miałoby być dziś tym celem? I jak przekonywać innych, jeżeli wszyscy twierdzą, że to właśnie oni, a nie inni, znają prawdę?
- Zacznę od końca. Kiedy w Stanach Zjednoczonych rozmawiam z ludźmi o innych od moich poglądach politycznych, dość często widzę, że w poszczególnych sprawach mają rację.
Uważam, że ludzie, którzy głosowali na Trumpa, popełnili ogromny błąd, ale w niektórych sprawach z pewnością mieli rację - na przykład gdy uznali, że kandydatka Partii Demokratycznej nie znała wystarczająco dobrze ich codziennych problemów albo że partia ta wpadła w błędną narrację, że wszystkim jest lepiej, bo tak wynika ze statystyk.
Przyjęcie samokrytycznej postawy jest bardzo ważne niezależnie od tego, czy druga strona postępuje podobnie. Chodzi nie o to, że mam przepraszać za swoje przekonania, ale o to, że nie znam całej prawdy i nie uważam, by druga strona we wszystkich sprawach była w błędzie. Ludzie w moim środowisku – a bardzo się staram, by nie było ono zamknięte i nudne – również często nie mają racji.
Używa pan pojęcia „małe prawdy codzienności”.
- Bo w polityce nie ma wielkich narracji i nie ma wielkich prawd. To konkluzja mojej książki, w której próbuję wyjaśnić, dlaczego tak jest. Kiedy skończyła się wielka narracja komunizmu, dominować zaczęła mniej przekonująca, ale pozbawiona konkurencji narracja kapitalizmu: ludzka natura chce rynku, rynek chce demokracji, więc wszystko zawsze będzie w porządku. To również wielka narracja, która się nie powiodła, bo nie mogła się powieść.
Prawda ułożona z faktów jest ważniejsza, ale fakty tworzą się w codziennych działaniach. Istnieje niekończący się zbiór małych prawd, więc na obywatelskość składają się działania o małym i średnim zasięgu - dlatego w książce nie proponuję rzeczy niemożliwych, ale wiele rzeczy możliwych.
Nie ma magicznej formuły do przekonywania innych. Jestem jednak pewny, że jeżeli ludzie działają w sposób pozornie nawet bardzo skromny, to ma to swoje daleko idące konsekwencje.
Dr Helena Chmielewska-Szlajfer - socjolożka, badaczka mediów. Adiunkt w Akademii Leona Koźmińskiego, Visiting Fellow w London School of Economics.",Timothy Snyder (Rys. Karolina Skrzyniarz),"Timothy Snyder: ceniony naukowiec, wzorowy obywatel, mądry człowiek, przyjaciel całej Europy Środkowej, nie tylko Polski. Jedna z czołowych pozycji na liście wrogów Kremla, co pewnie potwierdza wpisy kremlowskich trolli. Bo że się zlecą, nie mam wątliwości, takich tematów nie wolno im zostawić. Gdzie jest Alakyr?-@@@-""Nacjonalizm patrzy na zewnątrz, świat zewnętrzny jest nacjonalizmowi niezbędny jako wróg, przed którym trzeba się bronić. (...) W przypadku patriotyzmu jest odwrotnie ? spojrzenie skierowane jest do wewnątrz, więc nie jest on pozbawiony zdolności do samokrytyki. Patriotą jestem wtedy, kiedy kocham mój kraj, ale widzę jego wady i chcę go udoskonalać. To nieustająca praca u podstaw.""
Trudno o lepszą definicję! Trzeba o tym trąbić, tak pojęty patriotyzm kultywować i nie pozwolić na utożsamianie patriotyzmu z nacjonalizmem. Największym problemem pisowskiej Polski i tego rządu jest niezdolność do samokrytyki oraz racjonalizacja największych głupstw i draństw popełnianych przez ""swoich"". Każdy, kto ich krytykuje - nawet z ich grona - momentalnie staje się wrogiem i lewakiem. Ta hydra w końcu zacznie zżerać się sama.-@@@-Mam nadzieje, ze Wyborcza wezmie sobie do serca uwage prof. Snydera pod swoim adresem. Jestescie w centrum walki z pisowskim autorytaryzmem o demokracje i panstwo prawa. To podobna rola do tej, kotra odgrywaliscie przedy wyborami w roku 1989. Macie reprezentowac wszystkich, ktorych te wartosci lacza. Tymczasem angazujecie sie w lewicowa ideologie i polityczna poprawnosc po uszy. Jest to dla wielu nie do przyjecia i nabija punkty Kaczynskiemu. Czemu piszecie wylacznie o ""uchodzcach"", gdy caly swiat rozroznia uchodzcow i migrantow? Czemu analizujac przczyny terroryzmu stosujecie wylacznie teorie marksistowska, ze kryje sie za nim bieda i kolonialne ucisnienie? Czemu brak u Was jakiejkolwiek refleksji nad samym Islamem? Macie byc nie tylko TAZ ale rowniez FAZ, nie tylko Le Monde, ale rowniez Le Figaro, nie tylko Independent, ale rowniez Guardianem. Wasza rola jest bronic wielosci pogladow przed nadchodzacym zamordyzmem!-@@@-wyborcza.pl/magazyn/7,124059,20998726,timothy-snyder-dwadziescia-przykazan-wolnych-ludzi.html
- W tym artykule jest Przykazanie nr .13.Ja zawsze mam swoje wlasne zdanie i poglady.,ktore nie zawsze sa zgodne z wiekszoscia,a przyczna tego jest przykazanie nr. 9, ktore stosuje w zyciu .Generalnie mozna zalozyc ,ze przykazania Snydera nie maja zastosowania na tym forum. Nie ma tutaj miejsca dla pluralizmu i prawdy. Mozna byc tylko wirtualnie zlinczowany przez tlum .Ludzie przychodza na to forum zeby leczyc swe kompleksy niedowartosciowania.-@@@-Hamerykę odkrył . :):):):)
To najzdrowszy sposób uprawiania polityki . Być wśród ludzi a nie tylko wśród swoich dworzan . Wsłuchiwać się w problemy nurtujące społeczeństwa . Wtedy wielu nie skończyłoby na szafocie . :):):)
Prawda stara jak świat .-@@@-To dziwne, że wróg Kremla jest jednoczśnie wrogiem PiS-u. Może coś na ten temat wie min Macierewicz?"
"http://wyborcza.pl/1,76842,324370.html","Prezes Fundacji ""Zanim nadejdzie jutro"", mówi o sprawie księdza posądzonego o molestowanie dzieci","0
Sprawa i oskarżenia o molestowanie dzieci dotyczą księdza. Takie oskarżenia są dla miejscowych wiernych atakiem na Kościół. Bronią i siebie, i Kościoła, atakując.","MAŁGORZATA BUJARA: Wasza fundacja zaangażowała się w sprawę księdza posądzanego o molestowanie nieletnich. Prokuratura, kuratorium oświaty i arcybiskup przemyski dostali od Państwa pisma w tej sprawie...

EWA KARBARZ-FARBISZ: - Teraz we współpracy z rzeszowskim Komitetem Ochrony Praw Dziecka chcemy opracować program profilaktyki i terapii dla dzieci z wiosek parafii, w której proboszczem jest ów ksiądz. Mamy przecież w fundacji psychologów. Chodzi przede wszystkim o to, by dzieci i ich rodziców uwolnić od poczucia odpowiedzialności za to, co się stało.",,
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22370085,dlaczego-irma-tak-przeraza-ameryke.html","Dlaczego huragan ""Irma"" tak przeraża Stany Zjednoczone?","Huragan ""Irma"" nie schodzi z czołówek amerykańskich serwisów informacyjnych. Kanał pogodowy Weather Channel w ostatnich dniach zwiększył swoją oglądalność dziewięciokrotnie, do średnio 1,3 mln osób. Dlaczego jednak to właśnie ten huragan uważany jest za tak wielkie zagrożenie?","""Irma"" zmieniła kurs, a to oznacza całkowitą ewakuację Tampy;
huraganowe wiatry obejmą i tak prawie cały półwysep;
w niektórych miejscach spadnie nawet 20 cm deszczu w ciągu sześciu godzin.
""Irma"" w ostatnich godzinach nieco osłabła, z kategorii 5 do 3, by znów nieco nabrać muskułów do kategorii 4. W skali Saffira-Simpsona 5 oznacza, że prędkość wiatru przekracza wtedy 250 km/godz., fale mają ponad 5,5 m wysokości, a ciśnienie atmosferyczne nie przekracza 920 hPa. Huragan kategorii 4 to wiatr od 210- do 249 km/godz. i fale 4-4,5 m.
Z taką właśnie siłą "" Irma"" uderzyła w nocy z soboty na niedzielę, naszego czasu, w wybrzeże Florydy. Władze stanowe zarządziły zawczasu ewakuację rekordowych 6,5 mln ludzi. Szczególne środki ostrożności podjęto w Miami – symbolu stanu, kilkusettysięcznym mieście, którego najwyższy punkt nie wystaje ponad poziom morza bardziej niż 5 m.
Żywioł zakpił jednak z planów ludzi. Około 6 rano w niedzielę czasu lokalnego zboczył z prognozowanego kursu (według którego miał kontynuować swój marsz wzdłuż zachodnich wybrzeży Florydy, a oko huraganu na ląd miało wejść dopiero w mniej zaludnionych północnych hrabstwach tego stanu) i skierował się wprost na miasto Naples. Tamtejsze okolice, a szczególnie Tampa – jedna z największych aglomeracji Florydy – objęte były tylko częściową ewakuacją, która teraz musiała zostać zamieniona na całkowitą i obowiązkową.
To, że oko huraganu przejdzie zachodnim wybrzeżem Florydy, nie znaczy jednak, że mieszkańcy wschodniego, najbardziej zaludnionego, mogą spać spokojnie. ""Irma"" jest tak ogromna, że huraganowe wiatry obejmują nawet przedmieścia Miami, a wiatry o sile burzy tropikalnej – niemal cały półwysep.
Co więcej, dalej nie wiadomo, czy ""Irma"" nie zmieni kursu, przez co naukowcy z NOAA cały czas analizują różne modele wydarzeń i oceniają prawdopodobieństwo ich wystąpienia. Przy przeglądaniu map podkreślamy, że choć 120 km/godz. dla niektórych czytelników może się wydawać nie aż tak dużo – ostatnie wichury w Polsce też tyle miały – to wartość ta obrazuje przeciętną siłę wiatru w ciągu minuty, a nie maksymalną możliwą siłę. Oznacza to, że w porywach wiatr może przekraczać nawet 250 km/godz.
Niezależnie od tego, gdzie przejdzie huragan, cała Floryda zmagać się będzie z bardzo ulewnymi deszczami. W niektórych miejscach prognozowane jest nawet ponad 20 cm opadów w ciągu sześciu godzin.
Opady, wysokie fale i podwyższony poziom wody w oceanie (Irma „zassała” wodę z Wysp Bahama – turyści wypoczywający na tym archipelagu zobaczyli dzisiaj pustkę tam, gdzie wcześniej był ocean) mogą spowodować też znaczne podtopienia nadbrzeżnych terenów. Floryda jest bardzo płaska, więc woda nie ma barier w postaci pagórków czy gór hamujących jej rozlewanie się.
Zobacz także, jak ""Irma"" spustoszyła Karaiby.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7822178,Klotnia_o_ulice_im__Lecha_Kaczynskiego.html",Kłótnia o ulicę im. Lecha Kaczyńskiego,"0
Radni PiS chcą nazwać imieniem Lecha Kaczyńskiego jedną z ulic w Opolu. Przeciwni są radni PO i Lewicy, którzy zgadzają się jedynie na upamiętnienie wszystkich ofiar katastrofy.","Szefowie klubów w radzie miasta rozmawiali już na ten temat, ale do porozumienia nie doszli. Radny PiS Patryk Jaki chce upamiętnienia prezydenta Lecha Kaczyńskiego np. poprzez nadanie jego imienia dotychczasowej ul. Sempołowskiej. - Czy to się komuś podoba, czy nie, czy na niego głosował, czy na konkurenta, to pan Kaczyński był prezydentem Polski - zaznacza Jaki.

Zdaje sobie jednak sprawę, że bez poparcia PO pomysł ten nie przejdzie. - Dlatego jeśli nie ma zgody, lepiej tego tematu nie rozdrapywać, bo to będzie przykre dla rodzin ofiar - mówi Jaki.

W stanowisku PO dopatruje się intencji czysto politycznych. Pomysł PO, by nazwać imieniem wszystkich ofiar wiadukt na ul. Struga uważa za nie najlepszy. Jaki odsyła do szefa klubu PiS, Arkadiusza Szymańskiego, który miał negocjować z innymi klubami w radzie miasta. Szymański na temat upamiętnienia ofiar nie chce się wypowiadać do czwartku, gdy zwoła specjalną konferencję prasową.

Szef klubu PO Roman Ciasnocha twierdzi, że nie ma sensu spieszyć się z upamiętnieniem ofiar, które zginęły pod Smoleńskiem. - Nie chciałbym, by w Opolu powtórzyła się sytuacja z Bydgoszczy, gdzie imieniem prezydenta nazwano nie istniejący na razie most. Moim zdaniem, jeśli już kogoś upamiętniać, to wszystkie ofiary tragedii Smoleńskiej. Bez wartościowania zmarłych - mówi Ciasnocha.

Jest przeciwny przemianowywaniu nazw ulic w Opolu. - Lepszym pomysłem jest nazwanie wiaduktu przy ul. Struga imieniem ofiar tragedii Smoleńskiej, to taka nazwa robocza. Ale dopiero gdy będzie on gotowy - twierdzi Ciasnocha. Jeśli dojdzie do głosowania w szeregach PO nie będzie dyscypliny klubowej, choć zdaniem Ciasnochy lepiej by było, gdyby uchwała została przyjęta przez aklamację. Ale do tego jest potrzebna zgoda wszystkich radnych, a takiej na razie nie widać.

Szef klubu Lewicy Andrzej Namysło jest w ogóle przeciwny w najbliższym czasie upamiętnianiu poszczególnych ofiar. - Poczekajmy, na razie to jest zbyt świeża rana. Jeśli już ktoś uprze się, by jednak już nazywać ulice, czy place, wiadukty, to widziałbym to jako upamiętnienie wszystkich ofiar. Jeśli ktoś zacznie wartościować ludzi, którzy zginęli pod Smoleńskiem, będzie nieprzyjemnie, znów podzieli się tylko opolan - mówi Namysło. Nie podoba mu się pomysł PiS, by jedną z ulic nazwać imieniem Lecha Kaczyńskiego. - Wiem, że chcieli przemianować ulicę Krakowską, potem Sempołowskiej. Tak naprawdę jeśli już chce się nazwać ulice imieniem jakiegoś prezydenta, to najbliższy Opolu był prezydent Ryszard Kaczorowski, honorowy obywatel naszego miasta. Ale - tak jak mówiłem - jeśli już mamy upamiętnić to wszystkie ofiary - zastrzega Namysło.

Rzecznik prezydenta Opola Mirosław Pietrucha mówi, że prezydent Zembaczyński zaproponował pod konsultację ulicę Sempołowskiej jako ewentualną ulicę Lecha Kaczyńskiego, ponieważ zmiana jej nazwy nie wiąże się ze zmianą dokumentów u mieszkańców i ewentualnymi związanymi z tym protestami. Po drugie, zdaniem ratusza, to ważna ulica w centrum miasta, łącząca plac Wolności z uniwersytetem.

Teraz decyzja należy do radnych.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7765002,W_Grudziadzu_stawiaja_na_tramwaje.html",W Grudziądzu stawiają na tramwaje,"0
Modernizacja wozów i torowisk, budowa peronów oraz inteligentny system kierowania ruchem - Grudziądz wyda ok. 50 mln zł na przebudowę sieci tramwajowej w mieście. Połowę tej kwoty dostanie z finansowanego przez unię RPO","Rozmowa z Markiem Sikorą, wiceprezydentem Grudziądza

Jacek Hołub: Grudziądz za pieniądze z Unii Europejskiej chce zmodernizować sieć tramwajową. Na czym polega ta inwestycja?

Marek Sikora: Program składa się z kilku elementów. Jednym z nich jest modernizacja torowisk, głównie w Śródmieściu i na Starym Mieście. W dzielnicy Tarpno chcemy zbudować nową pętlę tramwajową, połączyć ją z pętlą autobusową i zrobić tam punkt przesiadkowy dla mieszkańców północnych osiedli i miejscowości. Chodzi o to, żeby pasażerowie na jeden bilet dojechali autobusem do pętli w Tarpnie, tam przesiedli się na tramwaj i pojechali nim dalej przez cały Grudziądz. Dzięki temu autobusy nie będą przepychały się przez miasto.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,18017718,Drewniane_zabytki_Malopolski_maja_sie_dobrze.html",Drewniane zabytki Małopolski mają się dobrze,"0
Tylko w ostatnich 12 latach Małopolska wydała na ochronę zabytków ponad 53 mln zł. A to nie koniec, bo na ratowanie dziedzictwa w ramach nowego Regionalnego Programu Operacyjnego zarezerwowano aż 33 mln euro.","Na początku lat 90. XX w. historyk Michał Zarzecki odwiedzał małopolskie drewniane kościoły. - Były w opłakanym stanie. Niektóre wymagały gruntownej konserwacji. Inne miały za sobą pożar, z którego już się nie podniosły. Brakowało wszystkiego. Pieniędzy na konserwatorskie remonty, sensownych gospodarzy, którzy doceniliby piękno starego drewna i tej architektury. - Dobrze, że te czasy mamy już za sobą - komentuje. I dodaje, że od przełomu ustrojowego wiele się w ochronie zabytków zmieniło na lepsze.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6076995,Bush_broni_wojny_z_terroryzmem.html",Bush broni wojny z terroryzmem,"0
Odchodzący prezydent USA George Bush po raz ostatni bronił wczoraj swego dorobku w polityce zagranicznej. W przemówieniu do kadetów Bush kilkakrotnie podkreślał, że 11 września 2001 r., gdy terroryści al Kaidy zaatakowali Nowy Jork i Waszyngton, był ?dniem, który zmienił świat?.","- Mogliśmy wówczas obrać taktykę defensywną, schować się przed światem i bronić swych granic, mogliśmy wybrać taktykę odwetu, wybraliśmy świadomie trzecią drogę - twierdził Bush, przemawiając w Akademii Wojennej w Pensylwanii.

Po raz kolejny podkreślił, że jego zdaniem zarówno zaatakowany w 2001 r. Afganistan, jak i w 2003 r. Irak ""były zagrożeniami dla świata i regionu"". Mówił, że jest dumny, że ""nie zastąpiliśmy tam jednych tyranów drugimi"", ale ""pomagamy w budowie młodych demokracji"", które ""są przykładem dla całego Bliskiego Wschodu"".",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,21002970,zaciela-sie-maszynka-gks-u-katowice-do-zwyciestw.html",Zacięła się maszynka GKS-u Katowice do zwycięstw,"0
GKS Katowice bez punktów w meczu z Wigrami Suwałki. Dla śląskiej drużyny była to druga porażka z rzędu.","Piłkarze GieKSy obawiali się trudnych i przede wszystkim dalekich wyjazdów do Bytowa i Suwałk. Z czasem okazało się, że obawy potwierdziły się na boisku.

Niedawny lider pierwszoligowych rozgrywek przegrał oba mecze. W Suwałkach zawiodła defensywa, która wcześniej była takim atutem śląskiej drużyny.

Wigry Suwałki - GKS Katowice 3:2 (1:1)

Bramki: 1:0 Zapolnik (22.), 1:1 Szołtys (23.), 2:1 Kądzior (47.), 3:1 Bartkowski (61.), 3:2 Lebedyński (90.)

Wigry: Zoch - Bartkowski, Wichtowski, Remisz, Kwame - Kądzior Ż (88. Wroński), Augustyniak (85. Karankiewicz), Gąska Ż (64. Radecki), Zapolnik Ż, Kozak - Adamek.

GKS: Abramowicz Ż - Pielorz (63. Prokić), Kamiński Ż, Praznovsky, D.Abramowicz - Czerwiński, Duda Ż (73. Goncerz), Zejdler, Foszmańczyk, Szołtys (81. Sobków Ż) - Lebedyński.

Sędziował: Dominik Sulikowski (Gdańsk).",Grzegorz Goncerz był w Suwałkach tylko rezerwowym (JAN KOWALSKI),
"http://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35212,19055256,to-jeszcze-auto-czy-juz-odpad-niebezpieczny-celnicy-nie-mieli.html",To jeszcze auto czy już odpad niebezpieczny? Celnicy nie mieli wątpliwości,"0
Czy zniszczone auto może być odpadem niebezpiecznym? Tak, jeśli bez przeszkód można określić nie markę, a jedynie kolor pojazdu. Precedensową sprawą zajęła się prokuratura w Żarach.","Celnicy z grupy mobilnej w Zielonej Górze patrolowali przygraniczne miejscowości z kolegami z Niemiec we wtorek 6 października. Tuż po godz. 22 funkcjonariusze zauważyli lawetę, na której były dwa bardzo uszkodzone samochody.

Stan samochodów już na pierwszy rzut oka nie budził żadnych wątpliwości.

- Jedynie kolor można było określić bez przeszkód, co do marki pojawić się mogły kłopoty. Przewożący je kierowca z Żagania początkowo twierdził, że jest ich właścicielem, jak się wkrótce okazało, zmienił nie tylko te wyjaśnienia. Celnicy ustalili, że wiózł je dla zupełnie kogoś innego - opowiada Beata Downar-Zapolska, rzeczniczka Izby Celnej w Rzepinie.","Bok zniszczonego samochodu. Tylne drzwi zupełnie wgniecione do kabiny, wyrwane z zawiasów (fot. Izba Celna w Rzepinie)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,148249,20652107,biurowiec-storrady-park-zapelnia-sie.html",Biurowiec Storrady Park zapełnia się. Dwie firmy zajęły tysiąc metrów,"2
Fimy Huuuge Games i BWG zostały nowymi najemcami najmłodszego szczecińskiego biurowca, którego oficjalne otwarcie odbyło się w maju","Huuuge Games podpisała umowę najmu na powierzchnię biurową ok. 800 m kw., a BWG Ebit na 100 m kw. w kompleksie Storrady Park Offices, którego łączna powierzchnia użytkowa wynosi 7,5 tys. m kw.

Gry komórkowe i budowlanka

- Huuuge Games jest wiodącym developerem i wydawcą gier na urządzenia mobilne. Na rynku istniejemy od 2002 r. Nasza firma stale się rozwija. Aktualnie zespół składa się z ponad 100 pracowników i współpracowników, a w planach mamy zatrudnienie kolejnych 30. Bardzo zależy nam na tym, aby stworzyć warunki, w których pracownicy będą się czuli naprawdę komfortowo. Wygoda i funkcjonalność to najważniejsze słowa, które mogą opisać nasze nowe biuro. I chyba nam się to udało. - powiedział Sebastian Szczygieł, prezes Huuuge Games.",Otwarcie Storrady Park Offices. Architektura sprzed 100 lat przeplata się ze współczesną (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"fAJNA REKLAMA PEWNIE NIEDROGA? :)-@@@-Żeby nie było wątpliwości - ten sukces nie oznacza że wnaszym mieście pojawiły się dwie nowe firmy. One tylko przeprowadziły się z innych biurowców. Dla równowagi można by napisać inny artykuł o tym, że z innych biurowców wyprowadzają się najemcy. Biznes się kręci a w skali miasta nic się nie zmieniło. To tak jakby napisać artykuł, że pani Kowalska zmieniła mieszkanie. .."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12346427,Ja_nie_moge_czekac.html",Ja nie mogę czekać,"0
Chciał się owinąć materiałami wybuchowymi i wysadzić na komendzie milicji","Pożegnalny list zostawił na biurku.

- Gdyby nie stan wojenny, żyłby do dziś - mówi brat.

Jarosław Brejza, twórca pierwszej w Polsce niezależnej organizacji młodzieżowej, w stanie wojennym brawurowy działacz inowrocławskiego podziemia, zatrzymywany i przesłuchiwany - 30 lat temu popełnił samobójstwo. Miał 17 lat.

- Esbecja go zaszczuła - mówią jedni. Dla nich Jarek jest ofiarą stanu wojennego.

- Były jeszcze inne powody - mówią drudzy. I odmawiają mu miana bohatera.

W Inowrocławiu mało kto o Jarku pamięta. Niektórzy powiadają, że z powodu brata - Ryszarda Brejzy, byłego posła i prezydenta Inowrocławia od trzech kadencji.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18655572,prezydent-duda-zwiazek-zawodowy-stoi-nawet-ponad-wladza.html",Prezydent Duda: Związek zawodowy stoi nawet ponad władzą,"20
To związek zawodowy ma stać na straży ludzi i ich interesów, a nie stać na straży władzy. Ma prawo mówić władzy, co myśli i jak wygląda jej działanie. I niech nikt nigdy nie śmie tego w Polsce związkom zawodowym odbierać - mówił w Szczecinie prezydent RP Andrzej Duda.","Prezydent przemawiał przed stoczniową bramą podczas uroczystych obchodów podpisania Porozumień Sierpniowych, na które NSZZ ""Solidarność"" nie zaprosił premier Ewy Kopacz oraz marszałków Sejmu i Senatu (wszyscy z PO). Związkowcy zaprosili za to Beatę Szydło, wiceprezes PiS i kandydatkę tej partii na premiera.

Duda: Polska zmienia się na korzyść, ale nie jest dla wszystkich

Podczas przemówienia z okazji 35. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych Andrzej Duda przyznał, że Polska zmienia się na korzyść, rozwija się.",Sektor najważniejszych gości (Fot. Łukasz Wądołowski),"Związek zawodowy, który się sprzedał partii politycznej? Związek zawodowy, który stał się synonimem korupcji, prywaty i dbania o własny interes niezależnie od kosztów ponoszonych przez innych? Związek zawodowy, który puścił z torbami i z dymem niejedną firmę? Związek zawodowy, który traktuje państwo jak skarbonkę na krycie strat? Związek, który jest zazwyczaj problemem a nie rozwiązaniem? I o jakiej wolności powiedział ten prezydent co robi msze w pałacu co rano? Czyniąc z kraju wasala Watykanu, państwo wyznaniowe, uzależnione od zwierzchnika kościelnego wmawia nam, że to wolność? Nie było wolności gdy dyktował nam prawo Berlin, nie było wolności gdy dyktowała Moskwa i nie ma wolności gdy to co nam wolno dyktuje Watykan. Wracaj pan do Warszawy już.-@@@-No proszę, głowa państwa trenuje schodzenie z głową w cztery litery ... śmiać się czy płakać-@@@-Ale trolowanie PO w postach. Nic dodać nic ująć - wściekli są to i piszą nierozsądnie.-@@@-Głos dał prezydent Episkopatu oraz PISu.-@@@-Najgorsze nie jest to co mówi ten człowiek, nie to co mówi premierzyca, nie to co mówi reszta politykierów, bo oni to wszystko pier.olą tylko po to by odwrócić oczy od prawdy, a ta jest taka, że przez ostatnie 25 lat sukcesywnie zmienia się profil polskiej gospodarki na gospodarkę kolonii. w 2016 roku koszt pracy w polszy będzie 57% wyższy niż w chinach, z tym, że w 2002 różnica ta to było 590% i wszystko jasne, uczcie się mówić po chinsku ;)-@@@-Zbliżają się przerażające czasy.Jestem ciekaw,czemu w referendum nie ujęto utrzymania związków ze składek członkowskich.No i dlaczego społeczeństwo polskie zawsze wybiera prezydenta powiązanego z Żydami.-@@@-Duda - prezydent PiS`u i episkopatu...-@@@-""Duda zaznaczył, że Polska nie jest dziś krajem sprawiedliwym. - Państwem sprawiedliwym dla swoich obywateli, państwem, w którym obywatele traktowani są równo - mówił prezydent."" Czyli zakładam że Nasz Wspaniały Prezydent mający ""żelazną pamięć, piękną budowę ciała, wielkie siły fizyczne"" zgłosi teraz projekt likwidacji przywilejów górniczych, mundurowych, kościelnych itd? Nie? O rany, chyba jestem w szoku!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14995653,Chcesz_ratowac_Unie__glosuj.html","Chcesz ratować Unię, głosuj","0
Pozostajemy niezłomnymi entuzjastami Unii, tyle że dziś ten entuzjazm trzeba przekuć w mobilizację wyborczą","Pruje się nasza Europa. Pruje się od góry wskutek kryzysu i bezmyślności elit politycznych i od dołu za sprawą narastającej wściekłości Europejczyków na UE. Jeszcze niedawno Unię jednoczyły nadzieje ludzi na coraz lepsze życie, dziś narastają w niej lęki i rozczarowanie. Ponad 60 proc. obywateli Unii sądzi, że życie ich dzieci się pogorszy, bo przyszłość będzie bardziej dotkliwa niż teraźniejszość (Eurobarometr z kwietnia 2012 r.) - to miara tego pesymizmu.

W Polsce nie dostrzegamy rozsypki UE. Wciąż zdaje nam się potęgą jak niegdyś i największą szansą na cywilizacyjny rozwój. Zasadnie, właśnie otrzymaliśmy od Unii ponad 100 mld euro, co sprawi, że w najbliższych latach Polska zmieni się na lepsze równie szybko, jak działo się to dotąd. I mimo kryzysu te pieniądze są niezagrożone, bo Unia nie skona nagle. Jeśli nic się nie zmieni, będzie wolno erodować, popadając w coraz większy paraliż, a jej ostateczny koniec nastąpi wtedy, gdy wszyscy ujrzą, że nic nikomu nie oferuje. Stanie się zbyt słaba, by łagodzić konflikty między państwami i chronić europejskie demokracje przed jej przeciwnikami, także w Polsce.",Agora Bronisława Geremka - plac wewnątrz gmachu Parlamentu Europejskiego w Strasburgu (FOT. SŁAWOMIR KAMIŃSKI/AGENCJA GAZETA),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23209960,rzeczpospolita-nowym-ministrem-cyfryzacji-zostanie-marek.html","""Rzeczpospolita"": Nowym ministrem cyfryzacji zostanie Marek Zagórski","Ministerstwo Cyfryzacji pozostaje w obecnym kształcie, zaś na jego czele stanie Marek Zagórski - podaje ""Rzeczpospolita"".","W ramach ogłoszonej na początku roku rekonstrukcji rządu ze stanowiskiem pożegnała się m.in. dotychczasowa szefowa Ministerstwa Cyfryzacji Anna Streżyńska. Podobny los spotkał wprawdzie również Antoniego Macierewicza, Konstantego Radziwiłła, Witolda Waszczykowskiego oraz Jana Szyszkę. Jednak w przypadku Streżyńskiej nie powołano jej zastępcy.
Pojawiły się więc plotki, jakoby resort miał zostać zlikwidowany. Tym bardziej że przy okazji powołane zostało Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii, którym kieruje Jadwiga Emilewicz.","26.11.2015, Sejm, Marek Zagórski (pierwszy z prawej) na konferencji prasowej w przerwie posiedzenia Zarządu Krajowego Polski Razem. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Karuzela Misiewiczów kręci się wesoło.-@@@-To teraz już zupełnie zagubiłem się - czyli mam płakać czy jeszcze wolno mi śmiać się? Czyli jest informatykiem z wieloletnią praktyką? Nikomu nie chciałbym jego wiedzy odmówić ale gdy pis kogoś powołuje to... mam wątpliwości.-@@@-A wcześniej jakiś wędrowniczek-@@@-A w ogóle to czy w Pisie ktoś zna się na czymkolwiek więcej niż organizowanie miesięcznic, nabożeństw, apeli poległych, ekshumacji i pielgrzymek. Dajcie sobie ludzie spokój z cyfryzacją. Niech pozostanie modlitwa, pokorna służba i praca. Ministerstwo cyfryzacji do natychmiastowej likwidacji!-@@@-A zna się chociaż na tej robocie? To jest jednak ważna informacja, bo amatorów na stołkach, jest już nadprodukcja."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16202994,Prezydent_i_polslowka__Jestem_otwarty__jestem_gotowy.html","Prezydent i półsłówka: Jestem otwarty, jestem gotowy","0
Na razie półsłówkami, ale daje się z nich odczytać: Tak, zamierzam ubiegać się po raz trzeci o fotel prezydenta Białegostoku. Na razie jednak Tadeusz Truskolaski nie składa jasnej deklaracji, czy idzie do wyborów z Platformą Obywatelską, czy też na czele własnego komitetu.","Rozmowa z Tadeuszem Truskolaskim, prezydentem Białegostoku

Andrzej Kłopotowski: Dawał pan dziś do zrozumienia, że to na razie ostatnie głosowanie nad absolutorium, ale może nie ostatnie w ogóle. O tym, że jest pan gotowy ""dalej służyć miastu"", wspominał pan też na sobotnim spotkaniu z okazji Dni Miasta. Należy to rozumieć jako deklarację: Kandyduję po raz trzeci?

Tadeusz Truskolaski: Powiedziałem o pewnej służbie. Nie wycofuję się z tych słów. W jakiej to będzie formie? Zobaczymy. Służyć można miastu w różnych formach. Chciałem przypomnieć, że 48 lat nie miałem nic wspólnego ani z samorządem, ani z polityką. Pracowałem na uczelni. Tak też można służyć miastu.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17806678,Potrzebny_dyrektor__ktory_pokieruje_ratuszowym_wydzialem.html","Potrzebny dyrektor, który pokieruje ratuszowym wydziałem","2
Prezydent Olsztyna ogłosił nabór na stanowisko dyrektora wydziału edukacji. Zwolniła je Alicja Kołakowska, która po jesiennych wyborach samorządowych została wójtem gminy Świętajno.","Po odejściu Alicji Kołakowskiej wydziałem kieruje Mariusz Badura, jej dotychczasowy zastępca. Prezydent Olsztyna szuka jednak osoby, który obejmie to stanowisko na stałe.

Zgodnie zapisami w ogłoszeniu o pracę do podstawowych obowiązków dyrektora należy:

* planowanie, organizowanie pracy;

* nadzorowanie realizacji zadań należących do zakresu działania;

* koordynowanie realizacji projektów strategicznych wynikających z programu polityki oświatowej Olsztyna;

* rekomendowanie propozycji zaleceń pokontrolnych jednostek oświatowych",Ratusz w Olsztynie (PRZEMYSLAW SKRZYDLO),a jaka pensja? Wie gazeta? Poważnie pytam-@@@-A może Pan Szostek się nada. On się nadaje do wszystkiego. A coś o nim dawno nie słychać.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22920856,peadar-de-burca-matki-sa-nawet-gorsze-od-bomb.html",Peadar de Burca. Matki są nawet gorsze od bomb,"Spokojnie, ten felieton nie ma nic wspólnego z bombami, za to wiele - z matkami. Więc może mimo wszystko powinniście być trochę zaniepokojeni. Bo matki są nawet gorsze od bomb. A może się mylę?","Spokojnie, ten felieton nie ma nic wspólnego z bombami, za to wiele – z matkami. Więc może mimo wszystko powinniście być trochę zaniepokojeni. Bo matki są nawet gorsze od bomb. A może się mylę?
Bo moja mama to, by zacytować Samuela J. Jacksona z „Pulp Fiction”: „Skurwiel rozmiaru grzyba atomowego”. Określenie jest brutalne, wiem o tym dobrze, ale to ja byłem jej Hiroszimą i Nagasaki. Można powiedzieć, że oddycham pragnieniem zemsty, bowiem, gdy rodzina de Burca wróci do Irlandii, wszyscy znajdziemy się z mamą Alice pod jednym dachem.
Moja mama to wiedźma
Nikt mi nie wierzy, gdy opowiadam, jaką wiedźmą jest moja mama. Ludzie widzą miłą, drobną starsza panią, z ułomną nogą, poruszającą się o kulach. I jeszcze ten słodki akcent z północnej Irlandii. Moje spojrzenie jest całkiem inne. Ja widzę jednego z owych gigantycznych pająków z „Władcy pierścieni”. A teraz przejdę do sedna. Już teraz dzielę dom z czterema kobietami, a życie z nimi można porównać do prowadzenia po wyboistej drodze ciężarówki wyładowanej dynamitem.
Moja PRAKTYCZNA ŚLĄSKA ŻONA wraz z Lilly i Maliną gotowe są pokłócić się o każdy drobiazg. Niedawno musiałem wyjść z pokoju, bo zaczęły kłócić się o chmury. O ich kolor. Ich kształt. Czy to są chmury deszczowe czy nie? Gotowe są pokłócić się o wszystko, co nie ma znaczenia. Z obawą myślę o dniu, kiedy moje córki dostaną miesiączkę. Słyszeliście chyba o synchronizacji miesiączek u kobiet mieszkających pod jednym dachem. Potraficie zapewne wyobrazić sobie ów komunikat Sztucznej Inteligencji: „Jesteście aktualnie podłączone do swojej matki. Macie zniszczyć wszystko, co stanie wam na drodze. Miłego dnia.”
To będzie jak „Dzień apokalipsy”
Zapowiada się huśtawka nastrojów. Albo raczej – trzęsienie ziemi. Dzień, w którym moja żona i córki się zsynchronizują można porównać do „Dnia apokalipsy” Coppoli: surfują na plaży, a w chwilę potem spuszczają napalm na dżunglę. Czy naprawdę chcę dodać do tej mieszanki moja mamę? Po trzech tygodniach będę musiał przejść na końską dawkę środków uspokajających. A gdy skończą się tabletki – zacznę pić. Pytanie brzmi: Dlaczego Irlandczycy tak piją? Odpowiedź: z powodu irlandzkich matek.
Takie imię pasuje do prostytutki
Zazwyczaj w mózgu człowieka gnieździ się facecik, który powstrzymuje go przed słowną agresją. Nie u mojej mamy. Ona mówi wszystko. Trzy miesiące temu urodziła się moja trzecia córka, Gertruda. Wiem, wiem dobrze, co myślicie: ludzie tutaj nie znoszą tego imienia, bo kojarzy im się z tęgą Niemką. Kierowcą czołgu. Otóż, zanim dziecko miało się urodzić, moja mama zapytała, jakie damy jej imię? Gertruda. A mama na to, że takie imię pasuje dla prostytutki. Co takiego? Może tak było w XVII wieku, ale obecnie prostytutki nazywają się Trixy, Coco i Candy. Jeżeli gdziekolwiek na świecie znajdziecie prostytutkę Gertrudę, to będzie to prostytutka najwyższej klasy. Kosztuje tysiąc złotych suwerenów za godzinę i nie będzie mowy o żadnym seksie. Gertruda przyjeżdża czytać wiersze. Jest prostytutką poezji.
Prawdziwa bomba będzie ode mnie
Chciałbym też uspokoić tych wszystkich, dla których wojna jeszcze się nie skończyła, a Niemcy, Wehrmacht i Merkel ciągle zagrażają: bez obaw, nie zniszczyliśmy naszej córeczki, nadając jej imię Gertruda. Bo czasami jest Gertie. Albo Truda. Moja żona woła na nią Trusia. A gdy jest zła – Trutka. Co, jak wiecie, wywodzi się od „trucizna”. Powodem do waszych obaw powinno być raczej to, że od jedenastego miesiąca życia Gertruda będzie mieszkała w Irlandii. I tam będzie dorastała. Lilly oraz Malina są dwujęzyczne, a język polski zawsze będzie częścią ich osobowości. A Gertruda? Nie sadzę, aby posługiwała się językiem kraju, w którym przyszła na świat. Mama Alice, która przez ostatnie osiem lat wystarczająco stęskniła się za wnuczkami, będzie spędzać z nią baaardzo dużo czasu. Więc najmłodsza de Burca będzie angielska, i nie będzie to zwyczajny angielski, ale szalony angielski siedemdziesięciotrzyletniej kobiety, u której w przedpokoju stoi półtorametrowa figura Chrystusa.
Oczywiście, możecie być pewni, że skontruję to przy pomocy mojego własnego języka macierzystego. Codziennie będę sadzał Gertrudę i powtarzał jej, aż do skutku: „Pog mo thon cacsmuitin” – a jest to bardzo brzydkie przekleństwo. Prawdziwa bomba. Irlandzka.
Tłum. A.L.
Nowy stand-up Peadara: „Goodbye Poland”, Teatr Korez, Katowice, 27 stycznia, godz. 18.00. Więcej na www.korez.art.pl.",Peadar de Burca (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Hehehe... Będzie mi brakować tych tekstów... Nie opublikowałbys od czasu do czasu czegoś dla Wyborczej z Irlandii, kiedy już tam będziecie? Wszystkiego dobrego!-@@@-Znowu ubedzie poczucia humoru i rozsadku w tym ponurym kraju.
Take care your self!-@@@-Gertruda to świetne imię, moja opiekunka, jak miałem sześć lat tak się nazywała. Mile ją wspominam, nawet chętnie ożeniłbym się z nią, ale już dawno umarła.
Teraz jest jednak moda na krótkie, jednosylabowe imiona. Ludzie stali się bardzo praktyczni. Od Gertrudy byłoby to ""Trud"". Zapytaj Peadar swoją żonę, co to po polsku znaczy. Nie wróży w każdym razie nic dobrego.
I jeszcze to fatalne miejsce urodzenia.
Ta dziewczyna ma już na starcie pod ostrą górę.
(z gatunku: przesądy polskiego katolika)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6421596,Komentarz_redakcji.html",Komentarz redakcji,0,"Marszałek w końcu przyznał, że są opóźnienia w wykorzystaniu pieniędzy z UE i że mamy problem z OCRG, czyli newralgiczną jednostką na froncie walki z kryzysem. Która nie dość, że w tej walce nie pomaga, to jeszcze utrudnia jej prowadzenie.

Mamy do wykorzystania setki milionów złotych, które bardzo by opolskiej gospodarce, opolskim firmom w tym trudnym czasie pomogły. Bierzemy też udział w wyścigu o kolejne ogromne pieniądze dla tych, którzy najlepiej sobie z rozdysponowywaniem unijnych pieniędzy poradzą. Czas, by dowódca wyciągnął z tego wszystkiego wnioski i podjął zdecydowane decyzje, które szybko wyeliminują nasze braki i przyczynią się do zwycięstwa.

Mówienie, że mimo kłopotów i tak na razie jesteśmy najlepsi, bynajmniej nadziei na sukces nie daje. A jeśli nie zdobędziemy tej superpremii, to będzie to nieporównanie większa strata dla regionu niż gdybyśmy utracili u siebie siedziby NFZ, ZUS i KRUS razem wziętych.

Cóż nam wtedy z tego, że marszałek położy głowę, a opozycja weźmie władzę...",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6737030,Dlaczego_chce_mnie_zaplodnic_34_facetow_.html",Dlaczego chce mnie zapłodnić 34 facetów?,"1
Przecież wielu z nich ma żony i dzieci","Internet zalała fala ogłoszeń.

ChceBycTata: 32 lata, wykształcenie wyższe, wysoki iloraz inteligencji. W szkole podstawowej i średniej świadectwa wyłącznie z czerwonym paskiem. Technikum zakończone wpisem do złotej księgi najlepszych uczniów.

Jacuniu_wawa: 170 cm, włosy ciemny blond, oczy brązowe po mamie, ale po tacie jest szansa na niebieskie w następnym pokoleniu. Umysł ścisły, świetny w językach. Dobre wyniki HIV, WR, HCV, nasienie: 130 milionów.

Kriss2009: Jestem typem romantyka, piszę wiersze. Z miłą chęcią oddam anonimowo nasienie.",,"Nie wolno w naszym systemie (oficjalnie) mieć więcej żon lub spotykać się z kochankami i płodzić im dzieci więc w naturalny sposób znajduję się rozwiązanie które rozwiązuje problem prymitywnych instynktów przerwania naszych genów. Dlatego właśnie zdrada mężczyzny a kobiety jest inaczej oceniana przez społeczeństwo, kobieta rodzi dzieci, mężczyzna tylko zapładnia."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12452376,Wojna_o_wiatraki_w_Czyzewie__Z_ekologia_i_nieuczciwa.html",Wojna o wiatraki w Czyżewie. Z ekologią i nieuczciwą konkurencją w tle,"0
Część mieszkańców gminy Czyżew w obawie o własne bezpieczeństwo sprzeciwia się budowie wiatraków i farm wiatrowych. Inwestor reprezentujący jedną z największych grup z tej branży w kraju, uważa, że niepokoje wynikają z niewiedzy i nieuczciwej konkurencji, który robią firmy nastawione tylko na szybki zysk","Największe skupiska elektrowni w Polsce są na Pomorzu i w Wielkopolsce. Ale od kilku miesięcy oczy fachowców skierowane są również na północne regiony Warmińsko-Mazurskiego, a także Podlaskiego, gdzie jak się okazuje warunki - zaraz po terenach nadmorskich - są najlepsze w kraju.

Wioska wiatrakowa mogłaby stanąć w gminie Juchnowiec Kościelny oraz w sąsiadującym z nią Surażu. Do instalacji przymierza się też gmina Krasnopol. Namawiani są także mieszkańcy Czyżewa.

Póki co część społeczeństwa lokalnego zgadza się na instalacje, a część jest zdania przeciwnego.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19878238,pratt-whitney-rzeszow-w-laboratorium-za-300-mln-zl-beda-konstruowane.html",Pratt & Whitney Rzeszów. W laboratorium za 300 mln zł będą konstruowane nowe silniki lotnicze,"3
Supernowoczesne Centrum Badawczo-Rozwojowe, którego budowa kosztowała blisko 300 mln zł, zostało w środę otwarte w Pratt & Whitney Rzeszów, dawnym WSK. - Naszym celem i ambicją jest konstruowanie nowych modeli silników lotniczych i powoli się do tego zbliżamy - mówi Wiesław Bomba, dyrektor CBR.","Dla Rzeszowa to przełomowa chwila. Największa fabryka w mieście, która przez lata głównie produkowała silniki lotnicze i części napędów do samolotów pasażerskich i wojskowych, w końcu może się stać centrum nowoczesnej myśli technologicznej, gdzie będą powstawać zupełnie nowe modele silników. Centrum Badawczo-Rozwojowe powstało na terenie Pratt & Whitney Rzeszów. Koszt budowy wyniósł niemal 300 mln zł. Dofinansowanie unijne to 81 mln zł.

Na uroczystość do Pratt & Whitney przyjechali wojewoda podkarpacki, przedstawiciele władz samorządowych województwa, posłowie, prezydent Rzeszowa, także reprezentanci firm lotniczych z kraju i zagranicy, w tym szefowie zakładów z Doliny Lotniczej. Byli także wicepremier Mateusz Morawiecki oraz Julita Maciejewicz-Ryś, wnuczka Eugeniusza Kwiatkowskiego, twórcy Centralnego Okręgu Przemysłowego, dzięki któremu w Rzeszowie powstało WSK, czyli dzisiejsze Pratt & Whitney.

Marek Darecki, który jest prezesem firmy od 2002 roku, mówił podczas uroczystego otwarcia CBR: - To dla mnie, po 40 latach pracy, najpiękniejszy dzień. To jedno z największych osiągnięć poprywatyzacyjnych firmy. Zmienia ono naszą firmę na dziesięciolecia i umacnia naszą pozycję czołowej firmy lotniczej w Europie Środkowej.

Pierwsze rozmowy o powstaniu takiego centrum prowadzone były jeszcze w 2006 roku między WSK Rzeszów, Pratt & Whitney Canada i polskim rządem. Ostatecznie, po sześciu latach przygotowań, umowa 16 stycznia 2012 roku została podpisana z PARP. Pod koniec 2012 roku rozpoczęła się budowa biura konstrukcyjnego, a rok później - budowa pozostałych obiektów centrum. Na CBR składa się w sumie pięć budynków: dwa zostały zbudowane od podstaw, trzy kolejne zostały zmodernizowane. - To biuro konstrukcyjne, gdzie pracuje około 300 inżynierów, wydział montażu eksperymentalnego, który przygotowuje silniki do specjalnych prób, wydział hamowni składający się z komory śmigłowej oraz komory z hamulcem wodnym, laboratorium materiałowe, gdzie sprawdzamy wpływ eksploatacji na silniki, oraz wydział prototypowni, który wykonuje części eksperymentalne i przygotowuje je do testów i pomiarów - wylicza Wiesław Bomba.

Pod koniec 2015 roku w hamowni, w komorze testowej, przeprowadzony został pierwszy rozruch silnika lotniczego. Próba zakończyła się sukcesem.

- Rozpoczynaliśmy ten projekt osiem lat temu, chcąc dodać do naszej podstawowej działalności, jaką jest produkcja, nowy, przyszłościowy element. Chcieliśmy zbudować nowoczesne centrum badawcze składające się z biur konstrukcyjnych, laboratorium, prototypowni i stanowisk badawczych. Dzięki zaangażowaniu i uporowi w dążeniu do celu budowę ukończyliśmy w terminie - mówi Marek Darecki.

- Naszym celem i ambicją jest konstruowanie nowych modeli silników lotniczych i powoli się do tego zbliżamy - mówi dyrektor Bomba.

W nowym centrum już pracuje 300 inżynierów. - Co roku przyjmujemy kilkanaście nowych osób, głównie inżynierów - dodaje Wiesław Bomba.

Podczas uroczystości nie zabrakło władz firmy z Kanady. John Saabas, prezes Pratt & Whitney Canada, mówił: - Centrum Badawczo-Rozwojowe to projekt wybiegający w przyszłość. Potrzebni są nam wizjonerzy, którzy są w stanie przewidzieć, co się będzie działo w sektorze lotniczym w przyszłości.

CBR współpracuje z politechnikami Rzeszowską i Warszawską oraz Instytutem Maszyn Przepływowych z Gdańska.","Centrum Badawczo-Rozwojowe w Pratt & Whitney Rzeszów, dawnym WSK (ARCHIWUM)","mam nadzieję,że w tym laboratorium powstanie silnik ktory pozwoli wynieść w kosmos czarną zarazę polskiego społeczenstwa, czyli przebierańcow w sukienkach.-@@@-Zapomnieli napisać, że pokropek też był godny, chyba że biskup właśnie zatrudnił się jako szef tego centrum.-@@@-beda konstruowac silniki na droge do nieba z skokiem w nadprzestrzen dla katabasow i wiesniakow nawiedzonych...a ile to lat swietlnych z ziemi ?"
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6303032,Edukacja_w_rece_samorzadow.html",Edukacja w ręce samorządów,"0
To na gminy spadnie ciężar finansowania obowiązkowego przygotowania przedszkolnego. One również będą bez zgody kuratorium powoływać dyrektorów, zamykać placówki i doglądać arkuszy organizacyjnych realizowanych przez szkoły.","To tylko niektóre z nowinek, jakie wprowadza resort edukacji do przepisów dotyczących oświaty. Wczoraj Jerzy Kiszkiel, podlaski kurator oświaty, spotkał się z przedstawicielami samorządów, aby przedstawić im ich nowe obowiązki związane ze zmianami w edukacji.

Wyliczył nowinki, o których media, jak i sama minister edukacji Katarzyna Hall obszernie informowały od ponad pół roku. Chodzi m.in. o obniżenie wieku posyłania dzieci do szkół, obowiązek organizowania przez gminy opieki przedszkolnej czy zmniejszenie kompetencji kuratorium na rzecz samorządów. Te będą zatwierdzać arkusze organizacyjne szkół, nie będą potrzebowały zgody kuratora przy zamykaniu szkół czy powoływaniu dyrektorów placówek.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25356444,kamienica-przy-wolczanskiej-43-bedzie-rozebrana-wlasciciela.html","Po zawaleniu się stropu kamienica przy Wólczańskiej w Łodzi będzie rozebrana? ""Właścicieli nie stać na remont""","Właściciele kamienicy przy ulicy Wólczańskiej 43 w Łodzi nie mają pieniędzy na remont. Zdecydowali, że budynek należy rozebrać. Co  z mieszkańcami?","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
To kolejna kamienica w Łodzi, której ściany pekają.
W nocy z 26 na 27 października mieszkańców ulicy Wólczańskiej 43 obudził potężny huk. Około godz. 1.30 na miejscu pojawiły się zaalarmowane przez nich służby: straż pożarna, inspektor nadzoru budowlanego i przedstawiciel centrum zarządzania kryzysowego.
Kamienice w Łodzi. Huk w środku nocy
Szybko ustalono, że w lewej oficynie kamienicy przy ulicy Wólczańskiej 43 zawaliło się ok. 15 m kw. stropu pomiędzy drugim a trzecim pietrem. Jak przekazała straż pożarna, powodem było pęknięcie belki podtrzymującej fragment stropu. Elementy budynku spadły do opuszczonego mieszkania poniżej. Strażacy zwrócili też uwagę na złe zabezpieczenie przewodów elektrycznych w pobliżu drewnianych belek. 
Na szczęście nikomu nic się nie stało, bo lewa oficyna kamienicy była niezamieszkana. Co więcej, została już wcześniej wyłączona z użytkowania decyzją inspektora budowlanego, bo groziła zawaleniem. Ostatecznie z budynku ewakuowana została tylko jedna rodzina mieszkająca w niemal bezpośrednim sąsiedztwie miejsca, w którym doszło do zarwania stropu. Mieszkańcy prawej oficyny decyzją Powiatowego Inspektora Budowlanego zostali w swoim lokalach.
Ludzie skarżą się, że od dawna zgłaszali zarządcy, że stan budynku jest coraz gorszy. 
Czytaj także:
W Łodzi walą się kamienice, a może być gorzej. Inspektor nadzoru budowlanego: ""Na trasie tunelu średnicowego są setki budynków""
""Właścicieli nie stać na remont""
Kolejnego dnia popołudniu, Michał Niewiadomski, właściciel firmy MADAR, która zarządza budynkiem, poinformował ""Wyborczą"", że jest w stałym kontakcie z współwłaścicielami kamienicy. 
- Są to osoby, które odziedziczyły ją po przodkach i mniej więcej 10 lat temu, zupełnie zdekapitalizowaną, odebrały od miasta Łódź w naturze. Na zadane przeze mnie pytanie odpowiedzieli, że nie stać ich na kompleksowy remont kamienicy. Uzgodnione z Powiatowym Inspektoratem Nadzoru Budowlanego wsparcie konstrukcją drewnianą zabezpieczyło ją na jakiś czas, natomiast bieżące działania zabezpieczające i naprawcze najwyraźniej nie są wystarczające - mówi Niewiadomski i dodaje, że dodatkowe zagrożenie dla kamienicy zapewne będzie stanowiły prace związane z drążeniem tunelu średnicowego. 
Czytaj także:
Hanna Zdanowska pisze do premiera. Chce miliardów na ratowanie kamienic w Łodzi. ""Nie zdążymy przed katastrofą""
Będzie rozbiórka?
Niewiadomski mówi, że właściciele kamienicy zobowiązali go do rozpoczęcia działań mających na celu wyłączenia budynku z eksploatacji i docelowo rozbiórkę budynku. 
- Wysłałem im dzisiaj wzory odpowiednich pełnomocnictw, czekam na zwrot podpisanych. Po ich otrzymaniu będę rozwiązywał umowy najmu i współpracował z mieszkańcami w celu znalezienia nowych miejsc zamieszkania. Przy udziale Gminy Łódź, oczywiście, albowiem sześciu rodzinom należy się od Gminy lokal zastępczy wprost z art. 32 ustawy o ochronie praw lokatorów - tłumaczy Niewiadomski. ",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,"Nie ma problemu, niech zapewnią dach nad głową dla każdego mieszkańca i po temacie.

Kupowanie kamienic i doprowadzenie ich do ruiny znamy z Warszawy, trzeba było jej nie odzyskiwać i nie piszczeć że nie macie kasy.

Sprytnie odzyskać kamienicę, nie remontować jej przez 10 lat, później mówić że rozbieramy - i mamy teren pod inwestycję. No ale macie też obowiązki, obowiązki w stosunku do mieszkańców.
Mam nadzieję że wywiążecie się z tych obowiązków książkowo.-@@@-Rozbierać te cuchnące uryną i wilgocią dziado-kamienice, rozbierać i rozbierać nieustająco. Im będzie tego mniej tym w Łodzi będzie ładniej. Zostawiać jedynie fasadę, resztę budować od nowa.-@@@-> natomiast bieżące działania zabezpieczające i naprawcze najwyraźniej nie są wystarczające

Czyli pan administartor właśnie przyznał się do dokonanego wspólnie z właścicielami przestępstwa sprowadzenia katastrofy budowlanej?

Doskonale!-@@@-Dodam że kawałek dalej, przed struga jest kolejna kamienica która prosi się o upadek.

No i jeszcze fabryka działkę dalej i po drugiej stronie ulicy...-@@@-Kamienice w Łodzi zniszczyła wszechobecna od roku 1945 do dnia dzisiejszego bolszewia. Bolszewiccy urzędnicy, wykorzystując bolszewickie prawo dało wszechwładzę bolszewickim lokatorom. Wszystko przy akompaniamencie bolszewickich mediów, które zszargały wizerunek właściciela kamienicy, przedstawiając go na podobieństwo obszarnika czy kułaka w Rosji Sowieckiej po 1917 roku. Polaczki! Nie róbcie ludziom wody z mózgu szukając winnych wśród tych, co najbliżej stoją"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,21119998,poziom-pylu-zawieszonego-na-przystanku.html",Poziom pyłu zawieszonego na przystanku,"0
Osoby oczekujące na autobus mogą przeczytać na zamontowanych na przystankach tablicach, jaki jest stan powietrza, którym oddychają. To efekt współpracy Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska z Komunikacyjnym Związkiem Komunalnym Górnośląskiego Okręgu Przemysłowego.","Wiedza na temat tego, jaki jest aktualny stan powietrza, jest bardzo ważna. Dzięki temu ludzie mogą np. ograniczyć swoją aktywność na zewnątrz, aby nie narażać się na wdychanie szkodliwych substancji.

Wielu mieszkańców naszego regionu będzie teraz mogło zdobyć takie informacje już podczas oczekiwania na autobus. Od grudnia na wszystkich tablicach Systemu Dynamicznej Informacji Pasażerskiej publikowana jest bowiem informacja o stanie powietrza na terenie aglomeracji górnośląskiej. Obecnie ten system obejmuje kilka ciągów pasażerskich w Katowicach, Zagłębiu Dąbrowskim oraz Gliwicach i Zabrzu. To w sumie 72 tablice.

Komunikaty udostępniane są dzięki nawiązaniu współpracy Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska w Katowicach z Komunikacyjnym Związkiem Komunalnym Górnośląskiego Okręgu Przemysłowego.

- Zwróciliśmy się z propozycją prezentowania komunikatów o jakości powietrza w autobusach komunikacji miejskiej i na przystankach komunikacyjnych do KZK GOP. Propozycja została przyjęta i od grudnia w godzinach od 15 do 16 rozpoczęto prezentowanie przekazywanych przez nas komunikatów na elektronicznych tablicach przystankowych - wyjaśnia Małgorzata Zielonka, rzeczniczka WIOŚ w Katowicach.

W zależności od jakości powietrza na przystankach prezentowane są komunikaty następującej treści:

** Jakość powietrza bardzo dobra - aktywność na wolnym powietrzu bez ograniczeń;

** Jakość powietrza dobra - aktywność na wolnym powietrzu bez ograniczeń;

** Jakość powietrza umiarkowana - przekroczony poziom normy pyłu zawieszonego, warunki umiarkowane do aktywności na wolnym powietrzu;

** Jakość powietrza dostateczna - znacznie przekroczony poziom normy pyłu zawieszonego, należy rozważyć ograniczenie aktywności na wolnym powietrzu;

** Jakość powietrza zła - wysoki poziom pyłu zawieszonego, powinno się unikać aktywności na wolnym powietrzu;

** Jakość powietrza bardzo zła - bardzo wysoki poziom pyłu zawieszonego, wszelkie aktywności na zewnątrz są odradzane.

Jak informuje Zielonka, KZK GOP zwrócił się także do operatorów - jako właścicieli pojazdów - o rozeznanie technicznych możliwości publikowania informacji na wyświetlaczach przeznaczonych do wizualnego prezentowania informacji pasażerskiej.",Na tablicach Systemu Dynamicznej Informacji Pasażerskiej publikowana jest informacja o stanie powietrza (WIOŚ w Katowicach),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24556577,na-politechnice-w-jeleneij-gorze-legnicy-i-walbrzychu-uczy.html","Na Politechnice w Jeleniej Górze, Legnicy i Wałbrzychu uczy się niecałe 400 osób. Co dalej z filiami?","Wbrew obawom wydziały zamiejscowe Politechniki Wrocławskiej nie zostaną zamknięte. Jelenia Góra, Legnica i Wałbrzych mają za to szansę na nowe kierunki.","W ubiegłym tygodniu media informowały o braku rekrutacji w tegorocznym naborze Politechniki w Jeleniej Górze, Legnicy i Wałbrzychu.
- Nie planujemy zamknięcia swoich filii - zaznacza Agnieszka Niczewska, rzeczniczka Politechniki Wrocławskiej. - Zmiany struktury wymagają jednak szeregu rozmów i spotkań z samorządowcami i lokalnym biznesem. Musimy zastanowić się nad tym, jak będą teraz wyglądały studia, kogo i czego będziemy uczyć.
Rozmowy o tym, jak powinny wyglądać zamiejscowe filie uczelni, to efekt nowej ustawy o szkolnictwie wyższym i nauce. Znalazł się w niej m.in. zapis, który znosi przymus podziału na wydziały; nie narzuca jednak odgórnie ich likwidacji.",Politechnika Wrocławska (fot. Piotr Balicki / materiały Samorządu Studenckiego),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6614621,No_nie_jest_rozowo__Sobotnie_gazety_pelne_zlych_wiesci.html",No nie jest różowo. Sobotnie gazety pełne złych wieści,0,"Straszy ""Gazeta Wyborcza"". ""Prawie cała Europa już tonie, a Polska jeszcze pływa"" - czytamy na pierwszej stronie. Tysiące ludzi w Europie wychodzą na ulice. W przyszłym roku w całej Unii będzie ponad 26 mln bezrobotnych - o 10 mln więcej niż teraz! I choć mogłaby nas pocieszyć informacja, że w pierwszym kwartale tego roku urosły gospodarki Grecji, Cypru i Polski, to ekonomiści mówią, że nie ma powodów do radości. Najgorsze dopiero nas czeka. W drugim i trzecim kwartale polska gospodarka na pewno będzie na minusie. Już słabnie - firmy i obywatele płacą mniej podatków, a dziura w naszym budżecie urosła do 15 mld zł! Jeśli Niemcy - nasz największy partner handlowy - nie odbije się od dna, bezrobocie w Polsce może wzrosnąć z obecnych 11 do 14 proc. Jeśli tak się stanie, bez pracy będzie ponad 2 mln Polaków.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18865993,ptbs-najpierw-wynajma-mieszkania-a-potem-pozwola-je-wykupic.html","PTBS. Najpierw wynajmą mieszkania, a potem pozwolą je wykupić","1
Poznańskie Towarzystwo Budownictwa Mieszkaniowego zaczyna budowę pierwszych mieszkań na wynajem, które po co najmniej pięciu latach będzie można wykupić na własność. Chętnych nie brakuje.","PTBS, spółka niemal w 100 proc. należąca do miasta, zamierza na razie postawić pilotażowo 20 mieszkań o powierzchni od 64 do 83 m kw. Będzie to dziesięć budynków w zabudowie bliźniaczej przy ul. Suwalskiej, na poznańskim Strzeszynie. W każdym znajdą się po dwa wykończone pod klucz mieszkania - jedno na piętrze, drugi na parterze. Wszystkie z ogródkiem o powierzchni 50 m kw. - Inwestycja ma być gotowa w IV kwartale przyszłego roku - informuje prezes Andrzej Konieczny, nowy prezes PTBS.

PTBS zbiera wnioski

Towarzystwo przeprowadziło już nabór wniosków wśród zainteresowanych. Składać je mogły tylko osoby, które nie ukończyły 40 lat, nie są właścicielami mieszkania lub spółdzielczego prawa do lokalu na terenie Poznania i całego powiatu poznańskiego. Wnioskodawcy musieli też spełniać kryteria dochodowe opisane w ustawie o towarzystwach budownictwa społecznego (maksymalny dochód na głowę w czteroosobowej rodzinie to nieco ponad 3 tys. zł.) i zadeklarować gotowość płacenia podatków w Poznaniu. - Ostatecznie dostaliśmy 36 wniosków, czyli chętnych było znacznie więcej niż mieszkań, które mieliśmy do rozdysponowania - zapewnia prezes Konieczny.

Towarzystwo ma już pozwolenie na budowę i wybranego generalnego wykonawcę. Na przyszły tydzień planowane jest podpisywanie z nim umowy. Wówczas będzie wiadomo dokładnie, z jakimi kosztami muszą liczyć się przeszli najemcy.

Z dotychczasowych wyliczeń wynika, że partycypacja za mieszkanie o powierzchni 74 m kw. wyniesie około 120 tys. zł. Do tego dojdzie kaucja, comiesięczny czynsz szacowany na ok. 14 zł za m kw. (jego część przeznaczana będzie na spłatę kredytu zaciągniętego przez PTBS na pokrycie pozostałych kosztów budowy) oraz bieżące rachunki za prąd, wodę i gaz.

Wykupić od PTBS i spłacić

Najwcześniej po pięciu latach mieszkanie będzie można wykupić na własność. Wtedy trzeba będzie jeszcze spłacić resztę kredytu, rozliczyć się z towarzystwem za grunt, oddać mu zainwestowane wcześniej pieniądze i zapłacić marżę. - W sumie takie 74-metrowe mieszkanie kosztować ma około 300 tys. zł - szacował wiceprezydent Arkadiusz Stasica, który - jeszcze jako prezes PTBS - w styczniu tego roku przedstawiał założenia pilotażowego projektu radnym z komisji gospodarki komunalnej. Jego zdaniem to około 30 proc. mniej niż u deweloperów.

Jeśli pomysł chwyci, PTBS będzie budować kolejne mieszkania w takiej formule. Na Strzeszynie jest jeszcze miejsce na następne 40-50 mieszkań. Dokładna ich liczba będzie zależała od tego, czy również byłaby to zabudowa bliźniacza, czy szeregowa.

Przy ul. Suwalskiej PTBS już kilka lat temu wybudował 14 domów, też szeregowce i jeden bliźniak. Z ich sprzedażą ma jednak wielki problem. Do dziś, jak wynika ze strony internetowej towarzystwa, dwa domy czekają jeszcze na nabywców, choć towarzystwo reklamuje je tak: ""Zaciszna enklawa zieleni, przepiękne trasy rowerowo-spacerowe oraz leżące w pobliżu Jezioro Strzeszyńskie wraz z wszystkimi atrakcjami. W pobliżu znajdują się: przedszkole, szkoła, apteka, przychodnia i kościół. Dzięki możliwości szybkiego dojazdu do centrum Poznania (...) walory tej lokalizacji są nie do przecenienia"".

Ceny? 540-548 tys. zł. za - odpowiednio - 173 i 177 m. kw. Jeden z budynków jest opisany jako zarezerwowany.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,"Nie ma anarchistów, nie ma wierszówek... Od miesięcy dochodzą do nas wieści, że reporter Marcin Kącki wespół z żurnalistą Piotrem Żytnickim, pracują nad wielkim reportażem o złych czyścicielach, biednych lokatorach i dzielnych anarchistach, którego akcja rozgrywa się w Poznaniu. Jako że książka najprawdopodobniej nie powstanie, krótko o niej opowiemy. Reportaż miał być przygotowany zgodnie z najlepszymi zasadami ""produkcyjniaków"" i książek propagandowych z czasów stalinowskich. Nie miało być bohatera indywidualnego, ale bohaterowie zbiorowi, wszak ""jednostka niczym, masy wszystkim"". ""Czyściciele"" mieli być przedstawieni jak amerykańscy czy angielscy imperialiści - grubi, palący cygara, poruszający się wielkimi czarnymi limuzynami terenówkami. ""Lokatorzy"" w narracji Kąckiego i Żytnickiego byli biedni i nieporadni tak bardzo że przez lata nie umieli trafić do banku czy na pocztę by zapłacić czynsz, a jeśli nadużywali alkoholu to tylko z czarnej rozpaczy lub z choroby (alkoholowej). ""Anarchiści"" mieli być szlachetni jak banda janosikowych zbójów, wpadali na rączych rumakach (rowerach), przeganiali legalnych właścicieli i ze smutnej kamienicy czynili dom uciech wszelakich Anarchiści w zajętych bezprawnie kamienicach grillowali, kręcili teledyski, dziergali z włóczki, lepili papierowe ptaki, słowem impreza goniła imprezę, a na bankietach goszczeni byli dziennikarze lokalnego tabloidu, którym oprócz wegańskiego grilla, serwowano także inne używki (i bez akcyzy wszak to anarchiści). Po zmroku zaczynały się seansy opowieści niesamowitych, gdzie uczestnicy przy żarzącym się jeszcze grillu opowiadali najstraszniejsze historie jakie im przychodziły do głowy osnutej dymem z marihuany, wiadomo bowiem że anarchiści szczególnie lubują się w komiksach i horrorach. Następnego dnia te opowieści niesamowite przeczytać można było na łamach ""Gazety Wyborczej"" jako... relacje z rzeczywistości Piotra Żytnickiego. Przyzwyczajeni do ciszy i spokoju lokatorzy opuszczali szybko budynek, w którym zagnieżdżali się anarchiści, współpracująca od kilkunastu lat z anarchistami prawniczka Agnieszka Rybak-Starczak pobierała za to opłaty od właścicieli (wszak anarchiści skutecznie czyścili kamienicę z lokatorów), a lokalny tabloid opisywał to jako kolejny sukces w walce z czyścicielami kamienic. Dziennikarze ""Gazety Wyborczej"" doskonale wiedzieli i rozumieli, że anarchiści zarabiają na czyszczeniu kamienic i przez lata im to nie przeszkadzało. Anarchiści organizowali bowiem liczne ustawki, opisywane przez dziennikarzy, którzy mieli za to tłuste wierszówki, anarchiści brali pieniądze od właścicieli, którzy chcieli uniknąć poniżania na łamach ""Gazety Wyborczej"". Układ działał doskonale. Co się teraz zmieniło? Co tak bardzo zbulwersowało redaktora Kąckiego? Tym razem anarchiści, zamiast przyjąć kasę w kopercie, w zaciszu kancelarii mecenas Agnieszki Rybak-Starczak, zrobili to oficjalnie. Zburzyli ustalony przez lata porządek. Anarchiści mieli zajmować się blokowaniem kamienic, dziennikarze ""Wyborczej"" opisywaniem tego jako działalności prospołecznej, artystycznej i wolnościowej, a mecenas Rybak-Starczak przyjmowaniem kasy dla lokatorów, czyli za uspokojenie anarchistów i prasy. Tymczasem anarchiści sami poszli do mediów i ujawnili, że kamienice blokują do czasu aż dostaną pieniądze za jej odblokowanie. Dlatego redaktor Kącki tak bardzo szuka młodych, uczciwych, jeszcze nie zepsutych przez konsumpcjonizm anarchistów. Książka bowiem prawie gotowa, a tu mu się wzór osobowy sprostytuował. komentuje ZŁY LOKATOR fb"
"https://wyborcza.pl/7,155287,23073981,duzo-szybko-i-bez-konsultacji-tak-w-polsce-produkuje-sie-prawo.html","Dużo, szybko i bez konsultacji. Tak w Polsce produkuje się prawo","Raport firmy Grant Thornton: ""Gdyby ktoś chciał czytać wszystkie przyjmowane w 2017 r. ustawy i rozporządzenia, musiałby na to poświęcić prawie cztery godziny każdego dnia roboczego. A gdyby chciał czytać te akty prawne razem z zawartymi w nich odniesieniami do innych aktów prawnych, powinien robić to - bez przerw na spanie czy jedzenie - przez 62 lata"".","W 2017 r. w życie weszło ponad 27,1 tys. stron maszynopisu nowych aktów prawnych. To o 15 proc. mniej niż w rekordowym 2016 r. - policzyli eksperci Grant Thornton. Mimo że ustaw powstało mniej, to nadal były uchwalane błyskawicznie i często z pominięciem konsultacji społecznych.
Ten mało optymistyczny wniosek płynie z kolejnej edycji raportu firmy Grant Thornton poświęconego produkcji prawa w Polsce.
Rekordowy był pod tym względem rok 2016. Powstało wówczas 31,9 tys. stron maszynopisu aktów prawnych najwyższej rangi, a więc ustaw i rozporządzeń. W 2017 r. produkcja prawa nieco zwolniła. Parlament wyprodukował 27,1 tys. stron nowych przepisów, czyli o 15 proc. mniej niż rok wcześniej.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Ciekawi mnie dlaczego nikt z opozycji nie przypomniał im słów Piotra Skargi: ""Bo złe prawo gorsze jest niźli tyran, którego wżdy moc z śmiercią ustaje; lecz złe prawo zawżdy nad ludźmi tyranizuje i każdego bez miłosierdzia uciska""-@@@-Sprawny Główny Notariusz... Swoją drogą nowa ustawa antykorupcyjna przewiduje ciężkie kary za pozorne procedury antykorupcyjne. Tymczasem powszechna pozorność konsultacji społecznych przechodzi rządzącym bezkarnie...-@@@-PiSi w tym momencie pojęli, że to ich koniec, że się skończyli, że bój to jest ich ostatni. Stąd panika i chaotyczne ruchy tak jaskrawo obecnie widoczne.-@@@-Pisizm pięknie opisany! Jakie konsultacje społeczne, po co? Przecież nawet oni nie wiedzą czego chcą. Liczy się KASA dla kasty pi...ców. Mają sądy, TK na niby. Daliśmy się wydymać:(-@@@-Najwyższy czas, aby skończyć z Prawem i Sprawiedliwością jako bublem prawnym nr 1..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23710279,marcin-dabrowski-wydajemy-350-mln-zl-na-lotnisko-a-pacjenta.html","Marcin Dąbrowski: Wydajemy 350 mln zł na lotnisko, a pacjenta w szpitalu karmimy za 6 zł","Jaka będzie przyszłość lotniska w Radomiu? Marcin Dąbrowski, szef SLD w Radomiu i kandydat tej partii na prezydenta miasta, uważa, że prezydent powinien zapytać radomian o przekazanie 350 mln zł dla PPL jako zwrot inwestycji w lotnisko w Radomiu. Mówi też, jakie działania powinien podjąć prezydent w obecnej sytuacji.","– Jestem skonsternowany i po wczorajszej informacji większość radomian też. Nikt nie wiedział o tym, że będziemy musieli oddawać PPL pieniądze za inwestycje. To było trzymane przed mieszkańcami Radomia w wielkiej tajemnicy. A trzeba było zapytać mieszkańców miasta, żebyśmy kredytowali port lotniczy, który do 2040 r. nie będzie nasz – mówi Marcin Dąbrowski, szef SLD w Radomiu, po poniedziałkowej sesji, na której radni zdecydowali, że w latach 2021–2040 zwrócimy Przedsiębiorstwu Państwowemu „Porty Lotnicze” (PPL) ok. 350 mln za poniesione na lotnisku w Radomiu inwestycje.
Dąbrowski uważa, że w obecnej sytuacji powinny zapaść jednoznaczne deklaracje, w jaki sposób Radom będzie mógł odzyskać te pieniądze. – To powinna być umowa na zasadzie offsetu. Zgadzamy się z tym, że lotnisko jest inwestycją prorozwojową, ale na razie kończy się na obietnicach – mówi szef SLD.
Tereny inwestycyjne muszą być w Radomiu
Dąbrowski podkreśla, że w obecnej sytuacji przed prezydentem i parlamentarzystami powinny stanąć nowe zadania. – Musimy zrobić wszystko, żeby przyłączyć do Radomia część gmin ościennych ze względu na lokalne podatki. Inwestycje, która powstaną na terenach wokół lotniska – od wypożyczalni samochodów po hotele i hale targowe, to kura znosząca złote jaja. W obecnym stanie ta kura będzie odprowadzała podatki do ościennych gmin, a Radom będzie spłacał 350 mln zł – podkreśla kandydat SLD na prezydenta Radomia.
Lotnisko w Radomiu to koszt 1650 zł na mieszkańca
Dąbrowski policzył, że spłata 350 mln zł w przeliczeniu na mieszkańca to 1650 zł. – Ale dzisiaj według danych GUS mamy 212 tys. mieszkańców. Do 2040 r. liczba mieszkańców ma się zmniejszyć do 170 tys. mieszkańców. Będzie ubywać ludzi w wieku produkcyjnym, a przybywać seniorów. Każdego roku ta suma w przeliczeniu na mieszkańca będzie rosła – wylicza Dąbrowski.
Jak dodaje, w Radomiu jest wiele palących potrzeb, dlatego to radomianie powinni zdecydować, czy chcą inwestycji w lotnisko.
Czytaj także:
Wniosek o sprzedaż Portu Lotniczego Radom jest już w sądzie
– Byliśmy przekonani, że spadnie z nas jeden garb, czyli finansowanie portu lotniczego, a okazuje się, że rośnie nam kolejny. Dziś wydajemy 350 mln zł, a tymczasem wsad do kotła na jednego pacjenta w miejskim szpitalu to 6 zł. Radom ma zupełnie inne potrzeby, więc trzeba było zapytać mieszkańców, czy chcą finansowania lotniska. Dziś wygląda to tak, że gmina znalazła sobie kredytodawcę – mówi Dąbrowski.","Marcin Dąbrowski, kandydat SLD na prezydenta Radomia przekonuje, że powinniśmy włączyć do Radomia tereny inwestycyjne w rejonie lotniska (Tomasz Dybalski)","Buahahahaha....

Kampania ruszyła, każdy dorzuci swoje 3 grosze, bo temat popularny, ale co jak co, jeśli nie będzie zgody ponad podziałami partyjnymi i jednego frontu, który w mediach inwestycję popiera pełną parą a nie krytykuje to nic z tego nie będzie.-@@@-Jak p. Dąbrowski przyłączy te podradomskie suburbia to na nie więcej wyda bez efektu, niż (w sensownych ratach) na to lotnisko. A ludzi w miastach będzie ubywać tak długo, jak długo miasta nie będą scalały i dzieliły gruntów pod zabudowę, bo na wsi jest łatwiej i taniej się pobudować. Już i tak jest Radom większy od Paryża..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8245273,Nierozszyfrowane_tajemnice__Kurska_.html","Nierozszyfrowane tajemnice ""Kurska""","0
Dziesięć lat temu zatonął ""Kursk"". Rosjanie wciąż się spierają, czy przyczyną katastrofy rzeczywiście był wybuch torpedy i jak długo żyli marynarze, którzy przeżyli wybuch.","Atomowy okręt podwodny ""Kursk"" był chlubą rosyjskiej marynarki. Dzięki niezwykle cichym silnikom okręt tej klasy jest trudno wykrywalny dla radarów nieprzyjaciela. Jak twierdzi ""Rossijskaja Gazieta"" - kiedyś, podczas manewrów floty USA, okręt klasy ""Kurska"" zaczaił się na dnie i pozostawał nieuchwytny dla amerykańskich radarów przez dwa tygodnie.

- Takie okręty są wyposażone w inteligentne rakiety ""Granit"" służące do niszczenia lotniskowców - mówi ""Gaziecie"" ekspert wojskowy Wiktor Litowkin.","Okręt atomowy ""Kursk"". Zdjęcie z 1999 roku (Fot. AP/STR)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21144060,terminal-dct-gdansk-ma-nowego-prezesa-poprzedni-odszedl-na.html",Terminal DCT Gdańsk ma nowego prezesa. Poprzedni odszedł na emeryturę,"2
Dotychczasowy prezes DCT Gdańsk Maciek Kwiatkowski przestał pełnić funkcję w piątek i udał się na emeryturę. Jego posadę objął Anglik Cameron Thorp, który wcześniej przez niemal 30 lat pracował przy zarządzaniu terminalami kontenerowymi w krajach Europy oraz Afryki Wschodniej.","Nowego prezesa wyłoniono w drodze wewnątrzfirmowej rekrutacji i przy pomocy tzw. head-hunterów, którzy poszukiwali odpowiedniego kandydata na to stanowisko na całym świecie. W procesie rekrutacyjnym aktywny udział brał też Kwiatkowski, który miał duży wpływ na decyzję o zatrudnieniu Thorp'a.

Zostawiam terminal w dobrych rękach

- Jestem przekonany, że zostawiam terminal DCT i cały zespół w dobrych rękach - mówi odchodzący prezes, za którego kadencji terminal DCT Gdańsk mocno się rozwinął, osiągając pod koniec października zdolność przeładunkową na poziomie 3 mln TEU (20-stopowych kontenerów) rocznie, co czyni go obecnie największym pojedynczym terminalem kontenerowym Bałtyku.",Były już prezes DCT Gdańsk Maciek Kwiatkowski podczas uroczystości otwarcia drugiego terminalu T2 (październik 2016 r.) (JAN RUSEK),"Dinozaur (człowiek starej daty) poszedł na emeryturę. Super. Mam nadzieję, że DCT będzie jeszcze lepiej funkcjonował. I nowy prezes zaprzestanie polskich standardów zarządzania terminalem portowym , czyli gnębienia pracowników oraz totalnego sknerstwa. Nowy zacznie traktować pracowników tak jak w innych terminalach europejskich, czyli wróci do tego co było na początku, gdy Australijczycy rządzili.-@@@-Nowy pan prezes mógłby pamiętać o dopilnowaniu modernizacji kontenerowej. Wystarczyło by dorobić trzeci pas gdzie ciężarówki by oczekiwały w kolejce nie blokując ruchu autobusu 138 i aut samochodowych. Są czasem dni ze jest tam koszmar. Dojechać do eurocasu czy pepsi koszmar."
"http://wyborcza.pl/1,75399,20584068,12-latek-z-koszulce-messiego-probowal-sie-wysadzic-policjanci.html",12-letni zamachowiec w koszulce Messiego. Policjanci ściągnęli mu z piersi pas szahida [WIDEO],"18
Na nagraniu kurdyjskiej telewizji widać policjantów trzymających za ręce chłopca w rozerwanej koszulce Barcelony. Na piersi ma pas szahida wykorzystywany przez zamachowców-samobójców.","Dramatyczna scena rozegrała się w nocy z niedzieli na poniedziałek w Kirkuku. To kontrolowane przez Kurdów miasto na północy Iraku. Peszmergowie przejęli je w 2014 r., gdy armia iracka opuściła miasto w obawie przed nadciągającą ofensywą Państwa Islamskiego. Od tego czasu w miejscowości regularnie dochodzi do zamachów. Ostatniej niedzieli w Kirkuku wysadziło się dwóch zamachowców-samobójców.

12- lub 13-letni chłopiec - jak przedstawiają go irackie media - miał być trzeci. Według kurdyjskich służb bezpieczeństwa przyjechał do Kirkuku przed tygodniem. Jak się teraz okazuje - z zamiarem przeprowadzenia zamachu terrorystycznego. Zatrzymano go nocą na jednej z ulic w pobliżu biura kurdyjskich żołnierzy. To oni najprawdopodobniej byli celem.",12-latek z koszulce Messiego próbował się wysadzić. Policjanci zdołali go rozbroić (youtube.com),"Za Saddama nie do pomyślenia... Zrobili Amerykanie burdel to i teraz są skutki. Konsekwencje ponoszą inni, a jankesi dali nogę, jak to mają w zwyczaju. Żenujący naród - przepraszam - zbieranina.-@@@-czy jest większe zwyrodnienie od posyłania swojego dziecka na śmierć? Ze wszystkich zwierząt to tylko człowiek potrafi-@@@-Bóg jest na 100%, co tam na 100 na 1000& i dlatego jest tyle ZŁA.-@@@-Allah sie z nimi wszystkimi policzy - ze wszystkimi posylajacymi dzieciaki na smierc aby sami niesli smierc.-@@@-12 lat... W Polsce łapałby pokemony na ulicy. Religia. Władza. Zwyrodnialcy, którzy wykorzystują dzieci to pedofile.-@@@-""On sam zeznał, że wraz z bratem zostali wyszkoleni i wysłani do Kirkuku przez ojca"" aż się wierzyć nie chce ze tyle miłości jest w religii miłości i pokoju (islamie). Oto dobry ojciec miłujący swoje dzieci wysysając ich na spotkanie z jedynym Bogiem.-@@@-Zwierzęta.-@@@-Religia to zło , każda religia."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25111644,burza-w-tatrach-tpn-radzi-jak-sie-ratowac.html","Burza w Tatrach: TPN radzi, jak się ratować","Nie wolno wchodzić do mokrych żlebów lub pod skalne okapy ani opierać się o skały, nie wolno siadać obok siebie - TPN ostrzega turystów przed burzami. Skutki ostatniej nawałnicy w Tatrach? Ofiary śmiertelne i kilkanaście osób rannych.","RELACJA NA ŻYWO z akcji ratowniczej po burzy w Tatrach
Tak tragicznego dnia w górach nie było już dawno. Podczas burzy, jaka przeszła nad Tatrami 22 sierpnia, kilka osób zginęło od uderzenia pioruna, a kilkanaście zostało rannych.
Tatrzański Park Narodowy już na początku wakacji przygotował dla turystów instrukcję, jak ustrzec się burzy i co robić, gdy załamanie pogody - mimo wszystko - zastanie nas w górach.
Tatry: duże prawdopodobieństwo porażenia piorunem
-  Prawdopodobieństwo, że turysta górski zostanie porażony piorunem na szlaku, jest realne. Po pierwsze, burze w górach występują częściej niż na nizinach. Po drugie, ukształtowanie górskiego terenu sprawia, że jeśli burza zastanie turystów w miejscu znacznie wystającym ponad otoczenie – na przykład na szczytach czy graniach – to prawdopodobieństwo porażenia będzie znacznie większe - informuje TPN.",!Ofiary ?miertelne burzy w Tatrach (Piotr Korczak/REPORTER / Piotr Korczak/REPORTER),"Debile chodzą w Tatry. Prognoza przewidywała dzisiaj burze, w tej sytuacji wycieczka na Giewont gdzie stoi żelazny krzyż zbierający pioruny to prośba o tragedie. Selekcja naturalna, myślenie nie boli.-@@@-Współczuję rodzinom ofiar ze szczerego serca.-@@@-jak to, usiąść na plecaku i zwinąć się w kłębek? licencja poetica? Jeden marny szkic by wystarczył. Już od podstawówki tylko drukowane i drukowane."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24563108,przyjdzie-barnevernet-i-cie-zje-strach-przed-urzedem-ochrony.html","Zabrali dzieci, uciekli nocą, bez walizek. 'Barnevernet zniszczył wszystko, na co pracowaliśmy 10 lat w Norwegii'",Anka dwie godziny po rozmowie z Barnevernetem jechała z dziećmi do Polski. Iza z dwuletnim synkiem uciekła z Norwegii nocą. Tak samo Iwańscy z ósemką dzieci i Norweżka Silje Garmo z niemowlakiem.,"– Nie działo się nic nadzwyczajnego, ale nagle córka zaczęła się moczyć w nocy. Z dokumentów, które później dostałam od Barnevernetu, wynika, że od kwietnia do sierpnia ub.r. byliśmy obserwowani, a urzędnicy przesłuchiwali moją czteroletnią córeczkę w przedszkolu bez mojej zgody. Zarzut: mąż bije dziecko. Jakaś bzdura! – unosi się Anka, ale tylko na chwilę. Milknie, gdy zbliża się młodszy syn. – Dzieci po pół roku od powrotu do Polski wciąż są pod opieką psychologa – tłumaczy przepraszająco.
Czytaj także:
Uciekłam z synkiem przed Barnevernet. ""Żeby uwierzyć, trzeba to przeżyć samemu""
Rozmawia ze mną, siedząc na placu zabaw w małej miejscowości na południu Polski. Opowiada: – Nasz kontakt z przedszkolem był wzorowy, byłam aktywną matką, codziennie rozmawiałam z nauczycielkami. Wszystkie chwaliły, że mamy świetne dzieci. Z dokumentów wiem, że do Barnevernetu doniosła jedna z nich. W sierpniu ubiegłego roku wezwali nas na przesłuchanie. Dzieci gdzieś zabrali. Oddali je po pięciu godzinach i powiedzieli: „Będziemy się lepiej poznawać”. Moja czteroletnia córeczka dygotała ze stresu. „Możemy już iść do domu?”– powtarzała jak nakręcona. Obie zaczęłyśmy płakać i mocno wtuliłyśmy się w siebie. Obiecałam sobie, że nigdy więcej na to nie pozwolę. Dostałam dokumenty o wszczęciu postępowania w sprawie córki i automatycznie też młodszego synka. Wyznaczono nam siedem spotkań, kolejne miało się odbyć następnego dnia, miałam przyjść z córką. Dwie godziny po tej rozmowie wyjechaliśmy spakowani w dwie reklamówki, żeby nie budzić podejrzeń sąsiadów.
Jedną bezpodstawną decyzją o wszczęciu sprawy Barnevernet zniszczył spokój naszej rodziny i wszystko, na co pracowaliśmy przez prawie 10 lat życia w Norwegii.
Następnego dnia zadzwonili z BV, żeby powiedzieć, że zmienili zdanie i nie będę mogła być obecna podczas przesłuchania córki, „bo dziecko się stresuje”. Grałam na zwłokę, odpowiedziałam, że córka zachorowała i idę z nią do lekarza, przyjdziemy następnego dnia. Ale wtedy byliśmy już w Szwecji, następnego dnia zeszliśmy z promu w Gdańsku. Ja już nigdy nie pozbędę się strachu o dzieci. I nigdy już nie wrócimy do Norwegii. Wyjazd stamtąd to najlepsza decyzja w moim życiu.
Po czterech miesiącach odwołań
Barnevernet to norweski urząd ds. ochrony praw dzieci. Jak działa BV?
– Jeśli istnieje ryzyko, że dziecko odniesie szkodę fizyczną, pozostając w domu, to szef służby opieki nad dziećmi w gminie może wydać nakaz natychmiastowego zabrania dziecka bez zgody rodziców. Jest to zgodne z Ustawą o ochronie praw dziecka – tłumaczy Kristin Ugstad Steinrem, dyrektor ds. kontaktów międzynarodowych w norweskim Urzędzie ds. Dzieci, Młodzieży i Rodziny (Bufdir).
Nagłaśniane przypadki interwencji Barnevernetu to najczęściej właśnie te, kiedy urzędnicy zabierają dziecko prosto ze szkoły lub przedszkola i oddają pod opiekę rodziny zastępczej. Procedury odwoławcze ciągną się miesiącami. Rodzice twierdzą, że nie było powodów do interwencji, a brak transparentności Barnevernetu obiektywnej oceny nie ułatwia. Urzędnicy nigdy nie komentują przypadków. Znane są przykłady, kiedy decyzje urzędników Barnevernetu są błędne, co potwierdzały późniejsze postępowania sądowe. Kilka lat temu „Wyborcza” opisywała historię polskiej rodziny, której urząd odebrał dwójkę dzieci po jednym dniu badania sprawy. Po czterech miesiącach odwołań rodzice odzyskali prawa do opieki.
W ubiegłym roku brytyjska stacja BBC ujawniła, że jeden z rzeczoznawców BV, okazał się pedofilem. Jego opinie przyczyniły się do rozbicia wielu rodzin, lecz decyzje nie zostały wzruszone nawet po skazaniu eksperta prawomocnym wyrokiem na 22 miesiące odsiadki.
Bo mama była nieumalowana
– Co czuje dwulatek zabrany od rodziców, który nagle znajduje się wśród obcych ludzi mówiących w niezrozumiałym języku, w obcym miejscu? Ktoś się nad tym zastanawia? I dla dziecka, i dla rodziców to niewyobrażalna krzywda – mówi Iza. Po jej rzeszowskim mieszkaniu przechadza się ogromny kocur, jedyna pamiątka po pięknym norweskim domu, w którym mieszkała z rodziną. Wciąż za tym domem tęskni. Iza i Marek wyjechali do Norwegii zaraz po ślubie, w 2011 r. Po trzech latach kupili dom na kredyt, rok później urodziło się wyczekane dziecko. Spełniał się ich norweski sen. Kiedy pod osłoną nocy opuszczali Norwegię, Patryk miał dwa i pół roku. – Pokochałam Norwegię za to, że wszystko jest takie uporządkowane. Wyjechałam z poczuciem, że to najbardziej absurdalny kraj na ziemi.
Czytaj także:
Opowiedziała, dlaczego uciekała przed Barnevernet. Internauci: ""Nie zabierają dzieci bez powodu"". Posypał się hejt
Iza jest przekonana, że jej synkiem urząd zainteresował się po wizycie u dentysty z powodu podejrzenia próchnicy. Że byli obserwowani, że przesłuchiwano ich sąsiadów i przedszkolankę, bo ci zawsze mili i serdeczni ludzie z dnia na dzień zmienili ton. – Ktoś, kto tego nie przeżył, nie może w to uwierzyć – mówi Iza. Decyzja o wyjeździe z Norwegii zapadła po telefonie do znajomych, którzy przechodzili podobną historię. „Wyjeżdżajcie, już nie ma na co czekać” – usłyszeli Iza i jej mąż. Jeszcze tej samej nocy ojciec odwiózł mamę i synka do hotelu w Szwecji. Tam zaczekali na samolot do Polski. Następnego dnia rano Iza wysłała SMS-a na numer przedszkola: „Patryk nie przyjdzie”. Norweska nauczycielka odpisała z prywatnego numeru, że rozumie i życzy powodzenia.
Iza zyskała pewność, że urząd już szykował na nią zasadzkę, gdy otrzymała dokumentację z ośrodka zdrowia. Znalazła tam oceniające komentarze: mąż pali papierosy, pewnie robi to także w domu, i naraża zdrowie dziecka. Ona chodzi nieumalowana, więc pewnie nie radzi sobie z codziennością.
– Byliśmy na celowniku od dawna – wnioskuje Iza: – Nie chcę rozsiewać strachu przed Barnevernetem. Kiedy się tam mieszka, trzeba znać norweskie standardy wychowania dzieci, które różnią się od naszych, i dostosować się do nich, ale należy też pamiętać, że w urzędzie do spraw dzieci pracują ludzie, a ludziom zdarzają się błędy. Każdy podejmuje decyzję sam, my podjęliśmy najlepszą dla nas.
Mama porwała swoje dziecko
Rodzina Iwańskich żyła w Norwegii z ósemką dzieci przez 13 lat w domu niedaleko Oslo. Pewnego dnia trzyletni Julian złamał w domu rękę. Pielęgniarka na pogotowiu zaproponowała paracetamol i wizytę u lekarza rodzinnego następnego dnia. Iwański zdenerwował się, zbeształ pielęgniarkę, stanowczo zażądał wizyty u lekarza. Tak się stało, lekarz nastawił chłopcu rękę, ale po pięciu tygodniach Barnevernet pojawił się w szkole i bez wiedzy rodziców przesłuchał dzieci Iwańskich. Ojciec został wezwany na rozmowę. Donos przyszedł od pielęgniarki, która uznała, że ojciec dzieci jest agresywny. Iwańscy z ósemką dzieci wyjechali pod osłoną nocy. – Tylko z czterema walizkami, bo baliśmy się, że możemy być obserwowani – opowiadał Łukasz Iwański w programie TVN.
Kilka dni po przesłuchaniu w BV cała rodzina była w Polsce i zaczynała od nowa.
Przed Barnevernetem uciekła też – do Polski i z córką – Silje Garmo. Po tym, jak ojciec dziecka oskarżył ją o nadużywanie leków przeciwbólowych, Bernevernet stwierdził, że matka cierpi na zespół przewlekłego zmęczenia, i odebrał jej córkę. Silje zaszła w kolejną ciążę, a dzień po urodzeniu drugiej córki usłyszała, że ją też może stracić z tego samego powodu. Zamknięto ją z dzieckiem w ośrodku, w którym przez całą dobę monitorowano jej zachowanie. Mimo to udało jej się umknąć. Uciekła z niemowlakiem do Polski i w grudniu ubiegłego roku dostała azyl. Dziecko też.
17 lutego br. niemiecki dziennik „Ostsee-Zeitung” donosił, że inna 37-letnia Norweżka, która też „nielegalnie” zabrała 12-letniego syna z norweskiego ośrodka ochrony dzieci, próbowała się dostać do Polski autobusem. W Rostocku oboje zostali zatrzymani przez policję. Chłopiec zostanie zwrócony władzom norweskim, a jego matce grozi zarzut uprowadzenia własnego dziecka.
Już się prawie nie boję
– Nie pamiętam, kiedy pierwszy raz usłyszałam o Barnevernecie, pewnie – jak spora część Polek i Polaków – przy okazji reportażu o tym, jak detektyw Rutkowski odbił dziewięciolatkę z rąk norweskiej rodziny zastępczej i oddał rodzinie w Polsce – opowiada Małgorzata Jonczy-Adamska, autorka bloga „Joszka norweska”. – Kiedy podjęliśmy decyzję o wyjeździe do Norwegii, znajomi pytali: „A nie boicie się tych ich służb socjalnych, że wam zabiorą dzieci?”. Nie baliśmy się. Człowiek wykształcony i racjonalny, chce wierzyć, że w demokratycznym kraju o wysokich standardach ochrony praw człowieka nic mu nie grozi. A jednak ciągle docierały do mnie historie o Barnevernecie: a to protest przeciwko pracownikom BV, a to psycholożka spotkana na lotnisku, która wspiera polskie rodziny przy Ambasadzie RP i sypie strasznymi historiami jak z rękawa, a to grupy na Facebooku. W szkole mój starszy syn Maciek zaczął mieć problemy ze złością i z kontrolą impulsów. Nadal starałam się być spokojna, racjonalna, ale tych historii było zbyt wiele. I żadnej przeciwwagi, żadnych dobrych historii. Mózg matki nie był w stanie obronić się przed niepokojem. Pamiętam, jak siedziałam na podłodze w domu przyjaciółki i płakałam. Bałam się, że BV się nami zainteresuje. Nigdy wcześniej nie doświadczyłam takiego strachu o to, że ktoś zabierze moje dzieci. I stało się.
Zadzwoniła dyrektorka szkoły, poinformowała, że rozważa zgłoszenie do Barnevernetu, ponieważ syn wchodzi w konflikty i nie słucha nauczycielki. Telefon z BV zadzwonił kilka dni później.
Małgorzata: – Dowiedziałam się, że urzędnicy już rozmawiali z moim synem w szkole. Cała moja racjonalność, wykształcenie, zdrowy rozsądek zniknęły w sekundę, zamiast tego pojawił się dziki, zwierzęcy strach o dzieci. Chciałam wsiąść w auto, odebrać dzieci i uciekać, schować się. Ale poszliśmy na to spotkanie. Urzędnik był surowy i poważny. Na stole woda i chusteczki. Dowiedziałam się, że zgłoszenie dotyczy podejrzenia przemocy ze strony męża wobec mnie. Nic takiego nie było. Rozmowa była długa, szczegółowa, dużo płakałam.
Po godzinie Małgorzata słyszy upragnione słowa: „Teraz porozmawiamy z mężem, potem odbierzecie dzieci”. Przez kilka kolejnych miesięcy – seria spotkań w szkole i w domu. Wreszcie zamknięcie dochodzenia i raport.
– Otrzymaliśmy wsparcie, m.in. doradczynię rodzinną, opłacenie treningów piłki nożnej Maćka i kieszonkowe przez kilka miesięcy (200 koron tygodniowo, czyli 20-30 zł). Dali nam książeczkę z biletami wstępu do muzeów i innych atrakcyjnych miejsc plus kurs umiejętności wychowawczych dla rodziców. Sprawa syna została zamknięta po roku. Już się prawie nie boję, znam system dużo lepiej. Choć jest taki mały drucik, który zaczyna się żarzyć, jeśli tylko dostanie paliwo w postaci negatywnego artykułu o BV. Kocham Norwegię, nie chcę przenieść Maćka do polskiej szkoły, cenię norweski system edukacji. Po tym, jak opisałam moją historię na blogu, dostałam wiele podziękowań i komentarzy w stylu: „Mnie też BV bardzo pomogło”. Jednak nie umiem zlikwidować tego drucika.
PS Imiona Izy i Anki zostały na ich prośbę zmienione.
Wyborcza to Wy. Czy Twoja rodzina miała kontakt z Barnevernetem? Poinformuj nas! Wyślij e-mail na adres: magdalena.mach@rzeszow.agora.pl.",,"Rzeszowski oddział GW straszy tym Barnevernetem, jakby to było gestapo. Nie znam opisywanej sprawy, ale znam inną, też opisywaną przed laty w gazetach i to o ile dobrze pamiętam, również w GW. Otóż jak pisano, BV odebrał rodzinie dziecko - małą Nikolkę, bo ta siedziała smutna przed domem. Smutna zaś była dlatego, że zmarła jej babcia. Sprawa Nikoli stała się znana, albowiem odbił ją z rąk norweskiej rodziny zastępczej nasz słynny bezlicencyjny detektyw.
O całej historii zrobiło się głośno również w Norwegii, opisywały ją tamtejsze gazety. No więc wersja wydarzeń podana przez BV była całkiem odmienna, a mianowicie taka: matka Nikoli przyjechała do Norwegii z małą córką i konkubentem. Konkubent podjął pracę jako kierowca, rodzina wynajęła od gminy mieszkanie i wszystko byłoby dobrze, gdyby nie to, że rzeczony konkubent lubiał wypić, a zamiłowanie to przywiózł z kraju ojczystego, gdzie winą jest dużą popsować gniazdo na gruszy bocianie. Owóż jak konkubent się naprał, miał też zwyczaj przyłożyć konkubinie.
Jednakowoż nie wszystkie polskie zwyczaje ludowe budzą zachwyt w Norwegii. Kiedy więc sąsiedzi donieśli o awanturach, wrzaskach w nocy i płaczu dziecka za ścianą, BV zainterweniował. Na początku przekonywano mamę Nikolki, żeby pogoniła konkubenta w cholerę i nie wpuszczała do domu, bo jak ją naprany konkubent leje, to ofiarą staje się również córka, która jest świadkiem przemocy. Mama kiwała głową, ale z tej miłości do konkubenta wyzwolić się nie mogła, za to on dalej ją tłukł po pijaku, a sąsiedzi zeznali, że kobieta czasem nocuje w samochodzie pod domem, bo narąbany konkubent jej nie wpuszcza do mieszkania i dziecko zostaje z nim samo. BV ostrzegł raz, ostrzegł drugi, a za trzecim zabrał dziecko.
Wniosek z tego taki. Nieporozumienia płyną z różnic kulturowo-cywilizacyjnych. W kraju, gdzie pierwsze ukłony są, jak odwieczne Chrystusa wyznanie, można dziecko zadręczyć na śmierć i gó... komu do tego, bo w końcu dziecko jest prywatną własnością rodziny wiarą i miłością silnej. Tymczasem w Skandynawii w ogóle nie ma takiego pojęcia jak władza rodzicielska. Jest obowiązek opieki. A kiedy rodzicie z obowiązku się nie wywiązują, interweniuje państwo i ratuje małego człowieka, który ma swoje własne prawa.-@@@-To co Polakom wydaje się normalne niekoniecznie tak samo musi być postrzegane w innych krajach: to, że sobie ojciec lubi wypić po pracy, że krzyknie się od czasu do czasu na dziecko, że się je regularnie strofuje i ocenia, że spędza się czas wolny przed telewizorem albo centrum handlowym, że dziecko regularnie słyszy jak rodzice się pogardliwie wypowiadają o sąsiadach innej narodowości, rasie, religii. Polacy jadą za granicę z tą swoją mentalnością katolickiego wszechpolaka w dresie i tipsach a później dziwią się, że lokalna społeczność wcale za nimi nie przepada.-@@@-Jeszcze się taki nie urodził co by wszystkim dogodził. Norwegowie uważają swój kraj za najwspanialszy na świecie, urządzili go tak dla siebie, nie dla ludzi innych kultur, mających inne systemy wartości. Dopóki Norwegowie są zadowoleni z pracy tego urzędu on tak będzie działał. Jeżeli Polakom to nie odpowiada, wystarczy się tam nie osiedlać.-@@@-Jak zwykle histeria, emocje, brak racjonalnego myslenia i spokoju. Tych cech Polacy nie maja i nigdy nie mieli. Poza tym nic nie dzieje sie bez przyczyny.-@@@-To chyba dobrze, że ci ludzie wyjechali z Norwegii. I tak nie byliby w stanie dostosować się do tamtego społeczeństwa, zbyt duża bariera mentalna.-@@@-Dlaczego córka bohaterki zaczęła się moczyć? To się nie dzieje bez powodu.-@@@-Czy pani Magda Mach ma jakąś obsesję na punkcie BV? To jest jej trzeci artykuł w ciągu kilku tygodni, w którym rozsiewa niesprawdzone informacje i nakręca paranoję wśród Polaków.

8 lutego ukazał się tekst o tym że jakiejś pani Izie wydawało się że ktoś ją śledzi, więc uciekła z Norwegii. Ten tekst został kompletnie zjechany w komentarzach, więc, uwaga, 15 lutego ukazał się tekst ""Opowiedziała, dlaczego uciekała przed Barnevernet. Internauci: ""Nie zabierają dzieci bez powodu"". Posypał się hejt"". Hejt. Słowo klucz, którym można odpowiedziec na każdą krytykę. Pani Magdo, X osób mówi Pani, że nie ma Pani racji i podaje racjonalne argumenty. Ma Pani jakiś osobisty interes w tym żeby wywoływać histerię u Polaków w Norwegii?

Powiem jeszcze raz: Norwegowie to niebywale racjonalny naród nastawiony na dialog. Polscy budowlańcy - wręcz przeciwnie. Do Norwegii, jak zresztą w ogóle na emigrację w większości wyjeżdżają niewyedukowani pracownicy fizyczni, którzy do dzieci podchodzą wiadomo jak - dla bardzo wielu Polaków darcie się na dzieci i bicie je jest normalne.
No i co najważniejsze - BV nie zabiera dzieci ot tak, najpierw rozmawia z rodzicami. Dzieci zabiera się WYŁĄCZNIE w sytuacjach kiedy ich życie i integralność fizyczna może być zagrożona, od różnych mam Madzi i tego typu indywiduów. Poza tym oferuje się rodzinom szeroką pomoc - jesli rodzina sobie nie radzi bo nie ma pieniędzy na jedzenie, albo nie ma dobrej opieki kiedy rodzice są w pracy - administracja zapewnia taką pomoc.

Naprawdę Pani Magdo, ma Pani jakiś problem - ze sobą, obsesję na punkcie BV.-@@@-całej prawdy z tego artykułu się nie dowiemy"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23910894,brytyjczycy-musza-wypuscic-z-wiezienia-znanego-piewce-dzihadu.html",Brytyjczycy muszą wypuścić z więzienia znanego piewcę dżihadu. Jak pilnować takich jak on?,"Domorosły kaznodzieja Anjem Choudary wyjdzie na wolność w najbliższych tygodniach. Rząd przyznaje, że dalej jest niebezpieczny, ale nie może zapobiec skróceniu jego odsiadki. Zapewnia, że będzie go monitorował.","51-letni Choudary wyjdzie warunkowo na wolność po odbyciu połowy z pięcioipółletniej kary za wspieranie Państwa Islamskiego. Sam nie walczył w Syrii, lecz namawiał do tego muzułmanów w Wielkiej Brytanii. Za takie przewinienia sądy na Wyspach nie wlepiają dożywocia.
W ogłoszonym we wtorek raporcie GLOBSEC Policy Institute przewidywał, że do 2023 r. z więzień w całej Europie wyjdzie ponad 100 dżihadystów. Wielu zostało skazanych nie za przygotowywanie spisków, ale właśnie za mowę nienawiści, podżeganie do ataków czy pomoc w ich finansowaniu.","Anjem Choudary, zdjęcie z 3 kwietnia 2015 r. (TIM IRELAND/AP)","Co za problem żeby spadł ze schodów, albo wypadł z okna?-@@@-Informuję jak ""pilnować"". Obroża elektroniczna na nóżkę raz. Przy pierwszym zaniku sygnału do pierdla. Mikrofonik w d? i w komórkę to dwa. Przy pierwszym bełkocie dżichadistowskim do pierdla. Pod lupę go wziąć 24/7 z ogonem. Przy pierwszym bełkocie jak wyżej, kara jak wyżej. Co to, nie macie tam podręczników prawa Joanny Chyłki? Skoro gość wychodzi na warunku to przy jednym beknięciu należy się bezwzględny pierdel. Wszystko.-@@@-W samolot i do arabów go wysłać. Niech posmakuje szariatu.-@@@-""To on zainspirował kilka lat temu ?muzułmańskie patrole? we wschodnim Londynie, których członkowie odbierali przechodniom alkohol, obrażali kobiety w krótkich spódnicach, napadali gejów ""

Ej zaraz, chwilunia, przecież wybiórcza cały czas pisała, że to wymysły rasistów i żadnych patroli w zachodnich miastach nie ma.-@@@-Dlaczego wychodzi po połowie kary? Ile będzie kosztowac monitorowanie tego szaleńca oraz co będzie jak się to nie uda?? nadmiar politycznej poprawności. Deportować z GB-@@@-Witamy w Wielkim Londonistanie, gdzie więcej można siedzieć za śmieszne memy z prorokiem-pedofilem, niż za wzywanie do mordowania ludności.-@@@-Wywalić na zbity pysk brodatego sku...syna. Won do ojczyzny.-@@@-Dac adres, pozwolenie na papierze i wyjade do anglii na jeden dzien na wlasny koszt"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,16874379,Nowoczesne_miasto_powinno_byc_zarzadzane_jak_dobra.html",Nowoczesne miasto powinno być zarządzane jak dobra firma,"0
O tym, jakie wyzwania czekają polskie miasta, dyskutowali w poniedziałek m.in. uczestnicy Polskiego Kongresu Przedsiębiorczości. To już druga edycja katowickiej imprezy.","Kongres odbywa się pod honorowym patronatem Ministerstwa Gospodarki oraz Ministerstwa Infrastruktury i Rozwoju. Kilkuset gości, wśród których są przedsiębiorcy, naukowcy i samorządowcy, w ciągu dwóch dni weźmie udział w 12 sesjach tematycznych, które są poświęcone szeroko rozumianej gospodarce.

""Naszym atutem jest położenie""

W pierwszym dniu kongresu odbyły się m.in. panele dotyczące przemysłu ciężkiego, sile polskich innowacji i perspektywom rozwoju gospodarczego i społecznego Górnego Śląska i Zagłębia. W gmachu Sejmu Śląskiego goście kongresu dyskutowali o tym, jakie wyzwania czekają polskie miasta i jak najskuteczniej przyciągnąć inwestorów.

Edward Lasok, prezydent Mysłowic, mówił, że jednym z trudniejszych wyzwań dla jego miasta jest rewitalizacja terenów poprzemysłowych, zaś szansą unijne fundusze. Jednocześnie podkreślił, że Mysłowicom udało się powstrzymać proces wyludniania, z którym boryka się większość dużych miast.

- Naszym atutem jest położenie. Stąd wszędzie jest blisko i dlatego ludzie i deweloperzy chętnie się tu budują. Przez Mysłowice przebiega autostrada A4 i droga S1, a w przyszłości są plany przedłużenia Drogowej Trasy Średnicowej na wschód - mówił Lasok. - Jednym z największych problemów dla samorządów jest zrzucanie na nas coraz więcej zadań administracji rządowej. Niestety nie idą za tym środki finansowe - alarmował Lasok.

Inwestorom trzeba pomagać

Grzegorz Benedykciński, burmistrz Grodziska Mazowieckiego, który w 2006 roku otrzymał nagrodę ""Europejczyk Roku"" w kategorii gospodarz gminy, miasta, regionu, mówił o problemie alkoholizmu, który wpływa na wizerunek polskich miast.

- Niestety, w środku naszych miast mieszka dużo alkoholików i nie da się tego nie zauważyć. Nie uciekniemy od tego problemu i tolerancja dla takich zachowań musi się skończyć - przekonywał Benedykciński. Jego receptą na sukces jest współdziałanie z przedsiębiorcami. - Trzeba zawiązać z nimi koalicję, bo tylko dzięki nim gmina może się rozwijać - mówił burmistrz Grodziska Mazowieckiego.

Jednocześnie specjaliści podkreślali, że nowoczesne miasto musi być zarządzane jak dobra firma. Tutaj najlepszym przykładem jest czeskie miasto Cheb, które rozwija się dzięki bardzo dobrze prosperującemu parkowi przemysłowemu.

- Nie wystarczy jednak przygotować teren i czekać na inwestorów. Trzeba im pomagać na każdym etapie przygotowania inwestycji, np. przy zdobywaniu wszystkich pozwoleń - argumentował Tomas Linda, wiceburmistrz Chebu.",Polskiego Kongresu Przedsiębiorczości w Katowicach (WIKTOR KUBIAK),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7673240,Osiedla_domow_jednorodzinnych_nie_chca_masztu__drogi__.html","Osiedla domów jednorodzinnych nie chcą masztu, drogi..","0
Mieszkańcy ul. Wawrzyczka protestują przeciwko planowanej budowie masztu telefonii komórkowej. To niejedyny taki sprzeciw w Olsztynie. Czy to oznacza, że nie interesują nas potrzeby innych, byle tylko mieć święty spokój?","Skargę z Pozort i Brzezin będą w piątek rozpatrywać radni z komisji gospodarki komunalnej. - Jesteśmy zgodni, nie chcemy takiej konstrukcji - mówi Halina Nizińska, jedna z kilkudziesięciu protestujących. - Z pisma, które otrzymaliśmy z ratusza, wynika, że słup ma mieć aż 36 m. Przecież to ogromna rzecz. Taki maszt jest szkodliwy dla zdrowia, a u nas mieszka wiele dzieci.

Protestujący twierdzą, że o planach ustawienia masztu dowiedzieli się przypadkowo. - Właściciel działki najpierw mówił coś o budowie myjni, później domu, a na koniec wygadał się o maszcie - opowiada pani Halina.","Krematorium chcą nam zrobić - denerwuje się Henryk Duda z ul. Wawrzyczka 2, za którego płotem ma stanąć maszt. (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,16767233,Zrob_sobie_aplikacje_na_smartfon_lub_tablet__W_24.html",,"5
To, co dotąd zajmowało programistom miesiące, teraz można zrobić samemu w kilka godzin. Polska platforma Kinetise liczy, że zdominuje rynek kreatorów aplikacji mobilnych.","Do niedawna rzeczą, o której każdy szanujący się szef nowej firmy musiał pomyśleć w pierwszej kolejności, była strona internetowa. Teraz dodatkowo niemal żaden biznes nie może się obejść bez aplikacji na smartfony i tablety - czy to restauracja, czy to pralnia, czy to sklep. Klienci muszą mieć dostęp do informacji i usług online w każdej chwili z urządzeń mobilnych. Dotychczas jednak był z tym problem, bo stworzenie biznesowej aplikacji oznaczało zaangażowanie sztabu programistów i koszty sięgające dziesiątek, a czasami setek tysięcy złotych. Ponadto czas potrzebny na jej przygotowanie to kilka miesięcy, a niekiedy nawet rok.",Zrzut strony Kinetise.com (Kinetise.com),"Kto z tej strony skożystał łapka w górę. Czy komuś działa aplikacja z tego portalu?-@@@-Da sie sklonować na nim Wałęsę, zeby przez płot przeskoczył dla nas? ..................Międzywojewódzki Komitet Strajkowy Małych Firm.................... Zapraszamy do namiotu pod Sejmem wkrótce! wejdź na naszą stronę już dzisiaj: MKSMF.pl-@@@-999 dolarów? to chyba jednak taniej jest zlecić taka robote informatykowi można nawet samemu, to nie jest aż tak bardzo skomplikowane-@@@-Ale porażka... artykuł sponsorowany a strona nie działa... Masakra..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13941845,Branza_turystyczna_zaniepokojona_zmianami_w_centrum.html",Branża turystyczna zaniepokojona zmianami w centrum,"0
- Nie wyobrażamy sobie, że turystów, często w starszym wieku, wysadzimy 5 km od centrum i każemy dalej zwiedzać miasto na piechotę - mówią krakowscy przewodnicy. W związku z planowanymi ograniczeniami ruchu na Starym Mieście organizacje turystyczne domagają się odrębnego traktowania przyjezdnych.","Chodzi przede wszystkim o zapowiedź szybkiego wprowadzenia nowej organizacji ruchu wokół Plant - jednego kierunku jazdy i prawoskrętów ""wypychających"" kierowców z centrum. Z tej perspektywy oceniają też dalsze plany dotyczące tej części miasta.

- Z punktu widzenia turystyki uprawomocnione jest stwierdzenie, że wyprowadzanie ruchu z centrum służy podniesieniu jakości życia tych, którzy tu przyjeżdżają. Na pewno przyjemniej jest spacerować, oglądać zabytki, przysiąść w kawiarnianym ogródku w przestrzeni wolnej od samochodów - przyznaje Aleksander Miszalski, właściciel hostelu w centrum i zarazem radny dzielnicowy w Starym Mieście. - Musimy jednak myśleć pragmatycznie i zastanowić się, jak rewolucje w ruchu w centrum wpłyną na wygodę poruszania się turystów między lotniskiem, dworcem, hotelami i atrakcjami turystycznymi w centrum, na obrzeżach Krakowa i w innych miejscowościach.",Autokar turystyczny pod Wawelem (fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22807937,po-co-nam-wiecej-onkologii.html",Chorzy na raka nie muszą mieć wszystkiego w jednym miejscu. Liczą się szybkie terminy,"Największe ośrodki onkologiczne chciałyby jeszcze większych pieniędzy na leczenie. Trudno zrozumieć po co, skoro już dziś nie nadążają z przyjmowaniem pacjentów, więc ustawiają ich w coraz dłuższych kolejkach.","Kiedy pacjentka zobaczyła, że dzieje się coś złego, żeby nie czekać w kolejce, badania – w tym tomografię – zrobiła prywatnie. Do Centrum Onkologii w Gliwicach trafiła ze wstępnym rozpoznaniem i zieloną kartą. Był przełom czerwca i lipca tego roku.
Pacjentka nie doczekała chemii
Zielona karta ma gwarantować pacjentowi z rakiem, że w żadnej kolejce nie będzie czekał dłużej niż tydzień. A leczenie rozpocznie w ciągu siedmiu tygodni od dnia wystawienia karty. Tymczasem jej pierwszą wizytę w poradni wyznaczono na koniec sierpnia.
Była zdeterminowana, więc zaczęła szukać znajomości. Pomogło. Udało się załatwić szybko pierwszą wizytę, badania, w połowie sierpnia przeszła operację. Według planu opracowanego na konsylium kilka tygodni później miała rozpocząć chemię. Czekała, czekała. I nic. Mijały tygodnie, a nikt się nie odzywał, nikt nic nie tłumaczył. Rak się rozwijał, a ona miała coraz mniej sił. Nie doczekała już tej chemii.
Kilka miesięcy, a potem kilka tygodni temu opisywałam inny przypadek: chorego, którego ze wstępną diagnozą raka żołądka też skierowano do Gliwic. Też dostał do ręki zieloną kartę, która miała mu wszędzie otwierać drzwi. Tymczasem w Centrum Onkologii wyznaczono mu termin pierwszej wizyty za pięć tygodni!
Poczekał. Onkolog na pierwszej wizycie wypisał mu skierowanie na tomografię komputerową. Termin badania wyznaczono na dwa tygodnie od wizyty. Wyniki tomografii miał odebrać po kolejnych dwóch i wtedy zapisać się na kolejną wizytę u onkologa. Tego już nie wytrzymał i też zaczął szukać pomocy. Teraz leczy się w Warszawie. Nie dlatego, że w tamtejszym Centrum Onkologii jest lepiej, przeciwnie, raczej tylko gorzej. Ale dlatego, że tam ma bliskich. Ich obecność jest potrzebna, bo – co oczywiste – człowiek chory czuje się bardziej zagubiony od zdrowego. Potrzebuje wsparcia.
Duże szpitale nie są już w stanie przyjąć więcej chorych na raka
Piszę o tym po raz kolejny, bo oto kilka dni temu premier Mateusz Morawiecki powiedział, że „w onkologii pojawia się dużo zjawisk, które wymagają sprostowania, wyjaśnienia"". – Dowiedziałem się na przykład, że do 17 instytutów publicznych, które leczą 80 proc. polskich pacjentów i które leczą te trudniejsze przypadki, trafia 50 proc. puli przeznaczonej na onkologię. Z najprostszej arytmetyki wynika, że coś jest nie tak – wyjaśnił szef rządu.
Te słowa wskazują na to, że do premiera, pewnie jak był jeszcze wicepremierem, musieli trafić dyrektorzy z Ogólnopolskiego Zrzeszenia Publicznych Centrów i Instytutów Onkologii. Skupia ono szefów największych ośrodków onkologicznych w kraju, w tym oczywiście centrum w Gliwicach. Nie od dziś chcieliby rządzić polską onkologią. Dlatego lansują powstałą już wiele lat temu koncepcję sieci onkologicznej, w której działałyby ośrodki wiodące, czyli ich centra oraz współpracujące z nimi mniejsze szpitale. Z tą różnicą, że kiedyś ośrodków wiodących miało być tylko kilka na cały kraj, a teraz kilkanaście. To miałoby zapewnić lepszą koordynację leczenia. „Sieć Onkologiczna jest jedynym i koniecznym krokiem do rozwoju polskiej onkologii” – można dowiedzieć się z ich prezentacji na ten temat.
Oczywiście koordynacja jest potrzebna. Tylko czy w takiej postaci?
Są i inne pytania. Czy naprawdę 17 szpitali, których szefowie należą do zrzeszenia, leczy 80 proc. chorych na raka? Kto to policzył? I czy dodanie im pieniędzy coś tu pomoże.
Obawiam się, że nie.
Dotyczy to zresztą nie tylko Centrum Onkologii w Gliwicach, ale także innych dużych szpitali zajmujących się chorymi na raka. Pacjentów mają w tej chwili już tyle, że praktycznie nie są w stanie przyjąć więcej. Nie dalej jak latem odebrałam kilka telefonów od zdenerwowanej pacjentki Katowickiego Centrum Onkologii. Twierdziła, że w poradniach panuje tłok i rozgardiasz. Ludzie przychodzą rano na badania, a potem cisną się godzinami na korytarzach, czekając, aż przyjmie ich lekarz.
Pacjent nie musi mieć wszystkiego w jednym miejscu
Nie wierzę, że przekierowanie do dużych szpitali jeszcze większego niż dotąd strumienia pieniędzy kosztem mniejszych ośrodków poprawi choć trochę sytuację chorych. Przykład: jeszcze niedawno – 2-3 lata temu – Centrum Onkologii w Gliwicach miało kontrakt na poziomie 260 mln zł. W tym roku to już 343 mln zł. Trzeba przy tym wziąć pod uwagę, że po wprowadzeniu pakietu onkologicznego nastąpiły obniżki w onkologii. Dziś za te same pieniądze trzeba przyjąć więcej chorych. Tymczasem pacjenci dalej ustawiani są do kolejek.
Coraz więcej ludzi będzie chorować na raka. Są badania, które wskazują, że to, na jakim etapie wykrywa się chorobę nowotworową, jest zależne od tego, w jakiej odległości od szpitala, w którym można to zrobić, mieszka dany chory. Im dalej od szpitala, tym późniejsza diagnoza.
Gdy chodzi o leczenie, to też wielu chorych woli, by się odbywało blisko domu. Dlatego nie ma sensu koncentrowanie diagnostyki i leczenia tylko w największych szpitalach. Chorym się to nie opłaci. Koordynacja leczenia nie powinna polegać na tym, że wszystko będzie miał w jednym miejscu. Tylko na tym, że wszędzie – zarówno na etapie diagnozy, jak i leczenia – załatwi mu się szybkie terminy.",Centrum Onkologii w Gliwicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"> Coraz więcej ludzi będzie chorować na raka. Im dalej od szpitala, tym późniejsza diagnoza.

To jest tylko jeden element diagnozy. Drugim elementem jest ustalenie, co jest przyczyną kolejek - czy brak pieniędzy na uzupełnienie bądź pełne wykorzystanie aparatury czy brak miejsc w dużych ośrodkach lub inne przyczyny. W pierwszym przypadku najpierw trzeba odciążyć te ośrodki, ale potem i tak trzeba je będzie dofinansować, bo odciążenie będzie krótkotrwałe.-@@@-....... "" Coraz więcej ludzi będzie chorować na raka. Im dalej od szpitala, tym późniejsza diagnoza.....""
No proszę, nareszcie ktoś pisze prawdę. Wyrazy uznania, bo większość udaje że wierzy lekarzom.
Kochani, ludzie nie mogą dbać o zdrowie, bo to zbyt kosztowne zajęcie, więc będą chorować, choć wtedy koszty jeszcze bardziej wzrosną...
Albo posłuchamy kapłanów i będziemy się rozmnażać jak głupie króliki za liść sałaty...w niebie.
(aktualnie w roku 2016 zarejestrowano w kraju ponad milion chorych, a na nowotwory 118 tys., jednak nie rezygnujemy z samochodów w miastach ani z pieców węglowych... mutacje nowotworów aktywizują się w co drugim pokoleniu...ale NIESTETY na Ziemi jest prawie 7mld.ludzi, więc to trochę potrwa)"
"http://wyborcza.pl/7,95891,23130387,pis-zaczal-od-strawienia-trybunalu-konstytucyjnego.html",PiS zaczął od strawienia Trybunału Konstytucyjnego,"Republika Weimarska ""przeszła"" czy też ""przepoczwarzyła się"" w III Rzeszę, u nas, po wyborach 2015 r., III RP ""przechodzi"" bądź raczej ""przepoczwarza się"" w IV RP. III Rzeszy dane było żyć 12 lat, IV RP dopiero przychodzi na świat. Czy nie za wcześnie na jakiekolwiek porównania?","Victora Klemperera ""LTI. Notatnik filologa"" powinien stać się obowiązkową lekturą tych wszystkich obywateli III RP, którzy obawiają się nadejścia IV RP. Skrót LTI znaczy Lingua Tertii Imperii (Język Trzeciej Rzeszy). Nieprzypadkowo jako motto ""Notatnika filologa"" Klemperer dał słowa zmarłego jeszcze w 1929 r. żydowskiego filozofa dialogu Franza Rosenzweiga: „Mowa to więcej niż krew”.
Czy nie za wcześnie na jakiekolwiek porównania? Przecież „Poznacie ich po owocach” (Mt 7, 20), a o jakiejkolwiek pisowskiej Berezie Kartuskiej wręcz niepodobna mówić. Co więcej, Niemcy w Europie porządku wersalskiego i Polska w Europie po 1989 r. wydają się tak różne, że wręcz nieporównywalne.
Krzywda i klęski
Niemcy czuły się pokrzywdzone postanowieniami pokoju wersalskiego, np. utratą Alzacji i Lotaryngii (na rzecz Francji) czy Pomorza Gdańskiego, Wielkopolski i części Górnego Śląska (na rzecz Polski), oraz skrępowane ograniczeniami militarnymi.
Analogicznie czuje się pokrzywdzona i skrępowana III/IV RP: oskarżenia o łamanie praworządności (pars pro toto: Trybunał Konstytucyjny) jawią się jej jako niedorzeczne; dla niej unijna polityka relokacji imigrantów to swoiście neokolonialny przymus dawnych europejskich państw kolonialnych na tych państwach, które kolonii nie miały i tym samym żadnych wyrzutów postkolonialnego sumienia odczuwać nie muszą; ograniczanie polskiej energetyki węglowej jest przez nią traktowane jako tylko pozornie ekologiczna zasłona dymna przesłaniająca „nasze” straty oraz zyski „obcych”, a ochrona środowiska naturalnego bywa postrzegana jako przeciwny wierze chrześcijańskiej lewacki ekoterroryzm.
Ograniczenia postanowień pokoju wersalskiego Niemcy konsekwentnie przełamywały i koniec końców wywołały II wojnę światową – zwieńczeniem antyeuropejskich postaw i działań III/IV RP może stać się polexit. Niedawna (jesienią 2017 r.) zapowiedź Antoniego Macierewicza, że za 12 lat III/IV RP będzie militarnie samowystarczalna, w Moskwie mogła zabrzmieć niczym polska przechwałka z 1939 r., kiedy to byliśmy „silni, zwarci, gotowi” i dlatego II RP nie miała oddać nawet guzika.
W czasie I wojny światowej Adolf Hitler awansował co prawda tylko do stopnia starszego szeregowego, ale zasłużył na odznaczenie Krzyżem Żelaznym. Odwrotnie Jarosław Kaczyński – w okresie między Sierpniem '80 a Grudniem '81 nie wyróżniał się swoim antykomunistycznym zaangażowaniem, toteż nie należał do aresztowanych bądź internowanych działaczy ""Solidarności"" (co jednak może być wyjaśniane „hagiograficznie”: Służba Bezpieczeństwa zawczasu doceniła jego potencjalną wielkość i aby jej nie powiększyć represjami stanu wojennego, z premedytacją powstrzymała się przed internowaniem).
Hitlerowi i Kaczyńskiemu przytrafiły się przegrane: pierwszy – po puczu monachijskim (zwanym też piwowiarnym) został skazany na pięć lat więzienia, drugi – wpierw niepowodzeniem zakończył współpracę z Lechem Wałęsą, następnie jako premier koalicyjnego rządu został zmuszony do dymisji. Obydwu połączyła bolesna pamięć niepowodzeń poprzedzających tryumfalne zdobycie władzy.
Nadludzki status wodza
Tak Hitlerowi, jak też Kaczyńskiemu były dane skrajnie spektakularne wydarzenia, które doprawdy perfekcyjnie wykorzystali. Pożar Reichstagu (1933 r.) i katastrofa smoleńska (2010 r.) stały się politycznym „paliwem”.
Pożar poniekąd pozwolił NSDAP na przejęcie pełnej władzy w Republice Weimarskiej i przekształcenie republiki parlamentarnej w monopartyjne państwo totalitarne. Katastrofa smoleńska jawi się jako akt założycielski IV RP, czyli europejskiej republiki bananowej – faktycznie zbratanej jedynie z Węgrami Victora Orbána. Znamienny (i straszny!) dwugłos podczas Forum Ekonomicznego (Krynica 2016). Premier Węgier: „Węgrzy bardzo chętnie pójdą z Polakami konie kraść”. Prezes PiS: „Możemy konie kraść, mamy taką stajnię z napisem Unia Europejska”. Tak kompromitujące poczucie humoru odsłania nędzę kogoś rzekomo należącego do inteligencji żoliborskiej. Jacek Kuroń musi przewracać się w grobie…
W świadomości swoich wyznawców obydwaj zdobyli status nadludzki: Hitler to wódz, Kaczyński – zbawiciel. Znamienny okrzyk był skandowany podczas jednej z miesięcznic smoleńskich jeszcze w 2011 r.: „Jarosław! Polskę zbaw”. Sam zbawiciel nie odżegnał się: „Mnie witają okrzykami 'Jarosław Polskę zbaw'. (…) Z całą pewnością nie ma sensu tego marnować”. Po wyborach 2015 r. faktycznie o marnowaniu zbawczego potencjału mówić nie można: niczym I sekretarz Komitetu Centralnego PZPR szeregowy poseł PiS posiada władzę niemal absolutną – lubi koty, więc minister Jan Szyszko musiał (przynajmniej do czasu) łosie chronić przed odstrzałem, a hodowcy zwierząt futerkowych muszą myśleć o zakończeniu działalności.
Słowo „wyklęty”. Iluż Polaków skojarzy je z początkiem Międzynarodówki?
Hitler i Roosevelt byli pierwszymi politykami, którzy tak efektywnie wykorzystali ówcześnie nowe medium, jakim było radio. Kaczyński działa już w innym świecie polityki – nieprzypadkowo zwanym mediokracją. Paradoksalnie całym sobą prezes PiS-u przeczy współczesnym twierdzeniom o fundamentalnym statusie medialnego wizerunku polityka. Ani wzrost, ani sylwetka, ani szczególny dar wymowy – wizerunkowe walory mogą przypisać mu jedynie „wyznawcy”. Znamienna dla mów Hitlera pasja bodaj tylko jeden raz została ujawniona: „mordy zdradzieckie” i „kanalie” (o posłach opozycji w lipcu 2017 r.). „Zaciska pięść, wykrzywia twarz, jest to nie tyle mowa, co dziki wrzask, wybuch wściekłości” – takimi słowami Klemperer opisał, jak „Führer wygłasza kilka zdań przed wielkim zgromadzeniem”. Wypisz wymaluj: opis sejmowej furii prezesa PiS-u.
Według Klemperera czyny nazistów, mentalność oraz nawyki myślowe czerpały swą żywotność z gleby, jaką był język narodowego socjalizmu. Na pytanie: „Co było najmocniejszym środkiem propagandowym hitleryzmu?”, Klemperer odpowiedział: „Narodowy socjalizm wślizgiwał się w ciało i w krew tłumu pojedynczymi słowami, zwrotami, formami zdań, które narzucał przez milionkrotne ich powtarzanie i które były przyjmowane mechanicznie i nieświadomie”. Tego, jak pisomowa dosłownie i przenośnie właśnie „wślizguje się w ciało i krew tłumu”, dowodzi swoiście patriotyczny tatuaż: kotwica Polski Walczącej – usytuowana tuż nad kobiecymi pośladkami.
Należy przywołać jeszcze jedno zdanie Klemperera: „Ale język nie tylko składa słowa i myśli za mnie: kieruje on również moim uczuciem, steruje całą moją duchową istotą – tym bardziej, im bardziej bezrefleksyjnie, nieświadomie mu się poddaję”. Jeśli w bliższej bądź dalszej przyszłości nastąpi to, co politycy PiS-u nazywają „repolonizacją [niepolskich?!] mediów”, wówczas George Orwell i rok 1984 staną się fikcją realną.
Rzecz jasna, analogicznie jak język niemiecki, tak również polszczyzna ulegała polityce i dalej jej się poddaje. Przykładem choćby słowo „wyklęty”. Iluż jeszcze Polaków skojarzy je z początkiem Międzynarodówki? „Wyklęty powstań ludu ziemi! Powstańcie, których dręczy głód!”. Na językowym polu bitwy pozostali jedynie „żołnierze wyklęci”: niejako beatyfikowani – kosztem żołnierzy Armii Krajowej. Kult „wyklętych” przeważył nad poznawczą odwagą, jakiej wymaga poniechanie biało-czarnej perspektywy patrzenia na przeszłość. Klemperer o Niemczech czasu tuż po II wojnie światowej pisał: „Z chwilą, kiedy pojawiał się bodaj cień tego pojęcia [tj. heroizmu], znikała wszelka klarowność myśli i znowu tkwiliśmy głęboko w oparach nazizmu”. Owej „klarowności myśli” daremnie szukam w toruńskim pomniku żołnierzy zwanych wyklętymi, wszak zawiera to terytorialne przesłanie: Polska w takich granicach to już robienie wody z mózgu. II RP + PRL = III/IV RP? „Żołnierze wyklęci” walczyli o ziemie zachodnie i Odzyskane?
Niegdyś Jacek Kurski powiedział o wcielonym do Wermachtu dziadku Donalda Tuska: „Ciemny lud to kupi”. I faktycznie kupował, ponieważ w swojej historycznej niekompetencji realia Generalnej Guberni przenosił na ziemie wcielone do III Rzeszy. Zapewne kupi również walczących o ziemie zachodnie i Odzyskane „żołnierzy wyklętych”.
Czyż już tylko film „Historia Roja” nie powinien stać się znakiem ostrzegawczym przed upraszczaniem obrazu powojennych lat? Co więcej: przecież bluźniercza odpowiedź ministra Jana Szyszki – „Inka” – na pytanie o córkę leśniczego, której idiotycznie (gdyż przed kamerą telewizyjną Polsatu) pomagał zdobyć państwową posadę, dowodzi nie tylko jego fatalnego poczucia humoru, lecz również tego, jaką propagandową ściemą może być pisowski kult „żołnierzy wyklętych”.
Porównanie niedorzeczne?
Czy analiza porównawcza dwóch, zdawałoby się, nieporównywalnych państw, jakimi pozostają Republika Weimarska/III Rzesza oraz III RP/IV RP, to bredzenie chorej wyobraźni? Niekoniecznie. Ostatecznie w punkcie startowym kampanii prezydenckiej Andrzej Duda nawet nie powinien móc myśleć o zwycięstwie nad Bronisławem Komorowskim, a jednak w dniu wyborów polityczna fantastyka zatriumfowała i zdobyła urząd Prezydenta III/IV RP.
Jeśli w najbliższych wyborach parlamentarnych PiS zdobędzie konstytucyjną większość, wówczas najprawdopodobniej przywróci nazistowsko-komunistyczną „pragmatykę” sejmowych obrad: Po pierwszej farsie sesji Reichstagu pod knutem Hitlera – nie było tam żadnej debaty, a dobrze wytresowana grupa statystów akceptowała jednogłośnie każde życzenie rządu – gazety partyjne pisały triumfalnie, że nowy Reichstag w ciągu pół godziny dokonał więcej niż parlamentaryzm systemu [weimarskiego] przez pół roku.
Może jednak analogia między Niemcami po wyborach 1933 r. i Polską po wyborach 2015 r. to coś niedorzecznego? Nie. Poprzestańmy na tym cytacie: „Narodowi socjaliści – prawił Goebbels – to ludzie systematyczni; nie zabierają więcej, niż mogą strawić, ale co mogą strawić, to biorą kawałek po kawałku, tak że w ciągu niewielu miesięcy zjedzą całe Niemcy” (W. Czapliński, A. Galos, W. Korta, ""Historia Niemiec"", Wrocław 2010, s. 623).
PiS zaczął od strawienia Trybunału Konstytucyjnego…","18.07.2017 Warszawa , Sejm. 'Nie wycierajcie mord zdradzieckich nazwiskiem mojego brata. Niszczyliście go, zamordowaliście , jesteście kanaliami (...) ' pokrzykuje prezes PiS Jarosław Kaczyński pod adresem opozycji. Przeciągające się do nocy 46. posiedzenie Sejmu... (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,21354991,minister-waszczykowski-odkrywa-mape-europy-problem-nie-prowadzi.html","Minister Waszczykowski odkrywa mapę Europy. Problem? Nie prowadzi polityki zagranicznej państwa, tylko partii","Dziś w exposé szefa MSZ poza trumpowskimi figurami retorycznymi o ""obywatelskiej polityce zagranicznej"" nie ma już wielkich wizji ""na cztery lata"".","Znany z ostrego języka poseł Stefan Niesiołowski po exposé ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego stwierdził, że bierze on udział w konkursie na najbardziej niekompetentnego ministra tego rządu, choć ma w tej dziedzinie mocną konkurencję. Nie wiem, czy to sąd sprawiedliwy. Gdy porównuję ubiegłoroczne exposé ministra Waszczykowskiego do wygłoszonego wczoraj, myślę, że to obecne ma szanse być już tylko lepsze.
Ustanowienie rok temu strategicznych relacji z Wielką Brytanią, która kilka miesięcy później postanowiła Unię Europejską opuścić, świadczyło o niebywałej krótkowzroczności. Deklarowana chęć rozwijania współpracy gospodarczej i energetycznej ze Stanami Zjednoczonymi i promocja TTIP, czyli współpracy unijno-amerykańskiej, została podważona przez nowego lokatora Białego Domu Donalda Trumpa. Sojusz regionalny z Węgrami został zakwestionowany przez Viktora Orbána, który woli uściski z Putinem. Wizje polityki trzech mórz – Adriatyku, mórz Bałtyckiego i Czarnego – oraz oparcie polityki regionalnej na Grupie Wyszehradzkiej okazały się nędznym substytutem „głównego nurtu Unii Europejskiej”.",Minister Witold Waszczykowski wygłasza expose MSZ (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Co tam znaczy Europa, najważniejszym priorytetem w polityce zagranicznej dla Waszczu staje się mocarstwo o nazwie San Escobar i tak trzymać !-@@@-zastanawiam się, jak długo ci ludzie wytrzymają w roli figurantów, kto pierwszy da znak jakimś bardzo nieprzemyślanym i jednocześnie nieodwracalnym gestem. Wg mnie Waszczykowski jest na topie, ale może się okazać, ze ktoś mniej eksponowany dokona dzieła.-@@@-Partia rządzi – jak PZPR. Tam prezydent też był tylko na pokaz od uściskiwania rąk.-@@@-Proponuje redakcji Gazety Wyborczej cytowanie mysli i wypowiedzi Czesia i Jozia. Mieszkaja oni w pewnej Kolonni, to sa byli traktorzysci w PGR. Chlopaki czesto wyrazaja swoje opinie i artykuluja co sie smuje akurat w glowach. Poziom wypowiedzi tych ""chlopakow"" jest zdecydowanie bardziej interesujacy niz belkot tego Waszczykowskiego. Po co cytujecie totalnego imbecyla ? On sie nie nadaje na traktorzyste nie mowiac o jakims ministerstwie. No ale jaka partia tacy przedstawiciele. Jacy przedstawiciele tacy wyborcy. Skoro najmadrzejszych wybrali na eksponowane stanowiska to strach sie bac poziomu intelektualnego wyborcy.-@@@-To on w ogóle jakąś politykę prowadzi? Chyba tylko tak mimochodem.-@@@-Jak długo ten rosyjski prowokator będzie tutaj ""emanował"" na forach GW?-@@@-Kończ Waszcz, wstydu oszczędź.-@@@-Dajcie już spokój Waszczowi, on i tak nic nie może, a polityka zagraniczna jak widzieliśmy po składzie osób rozmawiających z Merkel powstaje gdzie indziej. Mimo tej całej kabaretowej otoczki można zauważyć parę korzystnych zmian: - powolne wycofywanie się z giedroyciowskiej wizji przedmurza Europy przed watahami ze wschodu - potraktowanie banderowców z Kijowa jak na to zasługują - ocieplenie stosunków z Rosją - pogodzenie się z sytuacją że Polska o Europie to se może...... dużo gadać, ale żadnych tam od morza do morza nie będzie. Może przyjdzie otrzeźwienie i zaczniemy normalnie współpracować z wszystkimi sąsiadami na równych warunkach?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8837889,Plamy_nie_damy__kase_z_rezerwy_unijnej_wezmiemy.html","Plamy nie damy, kasę z rezerwy unijnej weźmiemy","0
Dobra wiadomość dla Podkarpacia: będziemy uczestniczyć w podziale dodatkowej puli pieniędzy z Unii Europejskiej - mamy szansę na 30 mln euro. Nie okryjemy się plamą województwa najgorzej radzącego sobie z realizacją regionalnego programu, ale liderami też nie jesteśmy. Prym wiedzie maleńka Opolszczyzna","Województwo opolskie od co najmniej roku jest podziwiane przez inne regiony. Ten region, w którym mieszka niewiele ponad milion ludzi, na głowę bije takie potęgi, jak Dolny Śląsk, Pomorze, o Mazowszu nie wspominając.

Mowa o rankingach pokazujących, jak poszczególne regiony radzą sobie z wykorzystaniem funduszy z Regionalnych Programów Operacyjnych. To specjalne fundusze unijne przeznaczone na rozwój województw - każde ma własny RPO. Podkarpacie na lata 2007-2013 ma 1,136 mld euro.

Rankingi pokazujące stopień realizacji przez poszczególne regiony RPO nie mają wyłącznie wymiaru prestiżowego. Kryją się za nimi potężne pieniądze. Ministerstwo Rozwoju Regionalnego, aby zdopingować regiony do szybszego ich wydawania, przygotowało specjalny bonus - 512 mln euro do podziału pomiędzy najlepsze województwa.

Pieniądze zostaną podzielone w pierwszym kwartale przyszłego roku, a pod uwagę brany będzie stopień wydania i zatwierdzenia przez Unię pieniędzy przez regiony. Podstawowym kryterium jest rozliczenie co najmniej 20 proc. z RPO do 31 grudnia tego roku.

Latem jeszcze wydawało się, że Podkarpacie może mieć z tym problem. Według danych na 31 maja zajmowaliśmy w rankingu województw miejsce trzecie od końca. Mieliśmy zatwierdzonych ledwie 7,1 proc. wydatków.

Sprawdziliśmy teraz najświeższe dane. Według tych zebranych na koniec listopada Podkarpacie może odetchnąć z ulgą. Przekroczyliśmy magiczne 20 proc. - I to jest bardzo dobra wiadomość, z tego trzeba się cieszyć - mówi wicemarszałek podkarpacki Zygmunt Cholewiński odpowiedzialny za realizację RPO (w poprzedniej kadencji był marszałkiem i także odpowiadał za RPO).

Ale Podkarpacie nie zajmuje żadnej z czołowych pozycji. Lądujemy na miejscu dziewiątym z zatwierdzonymi przez Komisję Europejską 22,3 proc. wydatków. Przed nami są takie województwa, jak: podlaskie (23,7 proc.), świętokrzyskie (25,2 proc.) czy pomorskie (26,6 proc.). Ale absolutna czołówka to opolskie - 31,3 proc. i lubuskie - 30,9 proc.

Z najnowszych danych MRR wynika, że do puli nie łapią się jeszcze lubelskie i mazowieckie. Ale do końca roku jest jeszcze czas, regiony na końcówce na pewno przyspieszą i urzędnicy ministerialni nieoficjalnie mówią, że najprawdopodobniej z rezerwy skorzystają wszyscy, czyli 16 regionów. W takim układzie województwo z najlepszym wynikiem otrzyma 54,1 mln euro, a ostatnie 9,8 mln euro.

Podkarpacie - jeśli utrzyma pozycję dziewiątą - może liczyć na 30,5 mln euro.

Na co je wydamy?

- To będzie oczywiście decyzja całego zarządu. Ale na pewno priorytetem powinny być drogi wojewódzkie, bo ciągle są tu ogromne potrzeby. Co rusz jakiś most trzeba remontować, albo osuwisko się pojawia. Sugerowałbym też, by część tej puli przeznaczyć też na innowacyjną i konkurencyjną gospodarkę. Teoretycznie możliwy jest np. jeszcze jeden konkurs dla przedsiębiorców - mówi wicemarszałek Cholewiński.

W województwie opolskim od dawna wiadomo, na co zostanie przeznaczona pula z rezerwy. - Jeszcze dwa lata temu myśleliśmy, by te pieniądze przeznaczyć na budowę lotniska, ale temat przepadł, gdy okazało się, że branża pogrąża się w kryzysie. Dziś decyzja jest taka, że pieniądze z rezerwy przeznaczymy na drogi wojewódzkie, wspieranie przedsiębiorczości i ochronę zdrowia - wylicza Jolanta Kawecka, rzeczniczka prasowa marszałka opolskiego.

Opolskie, w którego RPO jest 427 mln euro, wygrywa metodą ""drobnych, intensywnych kroczków"". W jego programie jest mnóstwo małych, ale dobrze i sprawnie realizowanych projektów. Do realizacji projektów dla przedsiębiorców została powołana oddzielna jednostka - Opolskie Centrum Rozwoju Gospodarki. Na Podkarpaciu ten dział obsługiwany jest siłami urzędu marszałkowskiego.

- Bardzo chcieliśmy wygrać ten wyścig. Starali się także nasi urzędnicy. Zarząd województwa od kilku miesięcy - poza swoimi stałymi posiedzeniami - raz w tygodniu spotykał się na specjalnych posiedzeniach poświęconych wyłącznie wdrażaniu RPO, a raz w miesiącu były ogólne narady poświęcone tej sprawie - podkreśla Kawecka.

Na Podkarpaciu tymczasem panuje umiarkowany optymizm. - Pewnie, że chciałoby się być wyżej w rankingu, ale nasza pozycja w środku tabeli jest zadowalająca. Nam na drodze stanęły m.in. powódź oraz brak rozporządzeń dotyczących pomocy publicznej, a mieliśmy wiele projektów, do realizacji których takie przepisy były niezbędne - tłumaczy wicemarszałek Cholewiński.",Zygmunt Cholewiński (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6607499,Taksowki__druga_taryfa_mniejsza__ale_utrzymana.html","Taksówki: druga taryfa mniejsza, ale utrzymana","0
Warszawscy radni powiększyli w czwartek obszar najtańszej, pierwszej strefy taryfowej dla taksówek. - Ledwo wiążemy koniec z końcem. Teraz chcecie nas dobić. Złodzieje! - krzyczało podczas czwartkowej sesji rady miasta kilkudziesięciu taksówkarzy.","W Warszawie jest ok. 10 tys. taksówkarzy. Jeżdżą w dwóch strefach: pierwszej, tańszej, obejmującej centrum z przyległościami (od 1,6 zł za km) oraz droższej, peryferyjnej (od 2,4 zł za km).

Ratusz od dawna rozważał likwidację podziału na strefy. Za tym pomysłem opowiadał się też opozycyjny PiS. Dwa dni temu za ustanowieniem jednej strefy ze stałą ceną opowiedziała się niemal jednomyślnie komisja infrastruktury Rady Warszawy.

- To uprościłoby zasady. Nie byłoby nadużyć. A warszawiacy z dalszych dzielnic chętniej zamawialiby taksówki - uważa Jarosław Krajewski, radny PiS.

Ten pomysł storpedowały związki zawodowe taksówkarzy. Dlatego wczoraj urzędnicy i rządząca Warszawą koalicja PO-Lewica poszli im na rękę: przegłosowano rozwiązanie kompromisowe. Powiększono pierwszą strefę głównie o nowe duże osiedla na Bielanach, Bemowie, Ursynowie, w Ursusie, Wilanowie i Wawrze. Dalekie peryferie miasta pozostawiła w strefie drugiej.

- Powiększenie strefy było konieczne: nie była zmieniana od lat - mówiła szefowa rady Ewa Malinowska-Grupińska (PO).

Kilkudziesięciu taksówkarzy, którzy zjechali na sesję, ten argument nie przekonał. - Znowu nas okradacie! Zabieracie nam chleb, by przypodobać się bogaczom z osiedli willowych - mówił taksówkarz Zbigniew Studnicki.

- Banda nierobów! Prześladujecie uczciwych ludzi! - krzyczał do radnych pan Andrzej, który jest taksówkarzem od dziewięciu lat. I dodał: - Nikt mnie nie zmusi, żebym jeździł za grosze do Wawra.

Nowa granica strefy zacznie obowiązywać dopiero od połowy października. W tym czasie miasto musi przestawić tablice informujące o początku drugiej strefy. Koszt operacji to 120 tys. zł.

Przeczytaj także: Taksówkowy chaos pod dworcem centralnym",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,9090239,Dworzec_kolejowy_powinien_byc_nasza_wizytowka.html",Dworzec kolejowy powinien być naszą wizytówką,"0
- Bydgoski dworzec kolejowy straszy tak bydgoszczan, jak i przyjezdnych - mówi Paweł Gonia, absolwent Politechniki Gdańskiej, który w ramach pracy dyplomowej opracował projekt stacji Bydgoszcz Główna.","Rozmowa z Pawłem Gonią

Krzysztof Aładowicz: Skąd pomysł, by zająć się właśnie dworcem kolejowym?

Paweł Gonia: Jestem bydgoszczaninem. Koncepcje, które się do tej pory pojawiały, nie przypadły mi do gustu. Wielkie bryły proponowane przez architektów nie przekonywały mnie. Dlatego postanowiłem przekazać swoją wizję.

Dworzec PKP to niejedyne obskurne miejsce Bydgoszczy. A mimo to on stał się obiektem pana zainteresowań.

- Bydgoszcz Główna powinna być naszą wizytówką. Inspiracją dla mnie był dworzec Berlin Hauptbahnhof, jeden z najdoskonalszych obiektów tego typu na świecie. Ale oczywiście jest wiele miejsc, które należałoby w Bydgoszczy zmienić. Wszyscy się zachwycają Focus Mallem. A mi się nie podoba. Uważam, że obiekt nie powinien być tak wielki kubaturowo. Zresztą centra handlowe zabijają nasze Śródmieście. Ulica Gdańska po godz. 18 staje się wyludniona.",Fot. Archiwum,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24316933,zamkniete-ulice-i-zakaz-lotu-dronami-przygotowania-do-zabawy.html",Sylwester na Jasnych Błoniach. Zamknięte ulice i kilka ważnych zakazów dla uczestników,"Na parkingu przy ul. Piotra Skargi stoi już scena, na której podczas zabawy sylwestrowej wystąpią artyści znani z programu ""Twoja twarz brzmi znajomo"".","Zabawa na Jasnych Błoniach zacznie się o godz. 21.30 i potrwa do 1.40. Główną atrakcją będzie występ uczestników telewizyjnego show „Twoja twarz brzmi znajomo”.
Na Jasnych Błoniach stoi już scena o szerokości 36 m i 10-metrowy wybieg dla artystów. Zamontowane zostaną ekrany LED. 
Widzowie, którzy przyjdą na zabawę przebrani za gwiazdy muzyczne, filmowe lub bajkowe, będą wpuszczani do strefy tuż pod sceną.
Kto wystąpi na sylwestra?
A na scenie wystąpią: Honorata Skarbek – uczestniczka 10. edycji show; Maria Tyszkiewicz oraz Michał Rudaś – zwyciężczyni oraz uczestnik 6. sezonu; Marek Kaliszuk – triumfator 2. edycji; Mariusz Totoszko – finalista 1. edycji oraz Agnieszka Twardowska z edycji 5. Ponadto na scenie pojawią się tancerze Kros Crew, także znani z TTBZ.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24461869,polityczna-rozgrywka-ze-szczecinska-szkola-w-tle-czyli-kto.html",Polityczna rozgrywka szczecińską szkołą. Kto naprawdę pierwszy przestał się odzywać?,"Sprawa Centrum Edukacji Ogrodniczej w Zdrojach nabiera tempa i zabarwienia politycznego. W piątek wojewoda ogłosił, że po długich rozmowach z parlamentarzystami PiS Ministerstwo Rolnictwa chce objąć szkołę kuratelą. Miasto zabiegało o to już kilka lat temu. Wówczas nieskutecznie.","W połowie stycznia, w związku ze zbyt małym zainteresowaniem ofertą Centrum Edukacji Ogrodniczej w Zdrojach, miasto ogłosiło, że chce połączyć szkołę z Zespołem Szkół nr 2 w Dąbiu i stworzyć w ten sposób Zachodniopomorskie Centrum Edukacji Ekologicznej i Ogrodniczej.
Nie zgadzają się na to pedagodzy, uczniowie i rodzice Centrum Edukacji Ogrodniczej. Spotkali się z wiceprezydentem Krzysztofem Soską, przedstawiali swe argumenty na spotkaniach komisji edukacji rady miasta.",Centrum Edukacji Ogrodniczej w Zdrojach (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"PiSowskie ministerstwo siedziało na d... licząc, że sprawy nie będzie, a Dobrzynski nazywa Krzystka nieodpowiedzialnym. To wasza bezczynność i udawanie jest nieodpowiedzialne, ale nie jest to nic nowego. To znak firmowy PiS dla tego województwa. Widać to po promie, sytuacji stoczni, Gryfii, obwodnicy i wielu innych sprawach.-@@@-Wielu będzie wypinało pierś do medalu, ale najważniejsze, że miliony włożone z naszych podatków w kształcenie i szklarnie nie pójdą ""za złotówkę"" w prywatne ręce."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23793349,szczypta-soli-w-polskim-kinie-rusza-znany-festiwal.html",Szczypta soli w polskim kinie. Rusza znany festiwal,"Solanin Film Festiwal, choć w tym roku pierwszy raz nie dostał dotacji z Państwowego Instytutu Sztuki Filmowej, zdołał zaprosić znamienitych gości i ułożyć bogaty program.","Solanin Film Festiwal, choć w tym roku pierwszy raz nie dostał dotacji z Państwowego Instytutu Sztuki Filmowej, zdołał zaprosić znamienitych gości i ułożyć bogaty program.
Państwowy Instytut Sztuki Filmowej, na który organizatorzy Solanina rokrocznie mogli liczyć, w tym roku przyznał dotacje jedynie dwóm wydarzeniom: festiwalowi „Żydowskie Motywy” i festiwalowi gwiazd w Międzyzdrojach. Kilkadziesiąt polskich, prężnie rozwijających się imprez filmowych, musiało obejść się smakiem. Decyzję tłumaczono ograniczeniem środków. – Otrzymywaliśmy od PISF 30 tys. zł. To dla nas poważna dotacja. Obawiam się, że imprezy, które dostały dofinansowanie, nawet tych pieniędzy nie odczują. Przykro nam, że odpowiedź brzmiała „nie, bo nie”. Nie doczekaliśmy się żadnego uzasadnienia. A to już dziesiąty, jubileuszowy festiwal. Chcieliśmy zrobić go na określonym poziomie – mówi Grzegorz Potęga, organizator festiwalu.",9. Solanin Film Festiwal (Fot. Paulina Nodzyńska),
"https://wyborcza.pl/1,87648,15106643,Grupa_trzymajaca_prace.html",Grupa trzymająca pracę,"64
- Prezydent chciał, bym zatrudniła żonę radnego jako sekretarkę. Ta pani nie ma żadnych kwalifikacji, zajmuje się sprzątaniem","W gminnych spółkach i magistracie Kędzierzyna-Koźla siedzą radni, ich żony, synowie, córki... - A czy fakt pokrewieństwa powinien dyskryminować kogoś w staraniach o pracę? - pyta prezydent Tomasz Wantuła.

Kędzierzyn-Koźle to drugie największe miasto Opolszczyzny. W regionie słynie z afer politycznych z bezpartyjnym prezydentem Wantułą i jego gabinetem w tle. Prokuratura sprawdzała już ""aferę esemesową"" i wciąż sprawdza ""aferę naciskową"". To sprawy, w których szefowie miejskich instytucji - Pomocy Rodzinie i Zarządu Oświatą - poskarżyli się, iż tzw. włodarze wywierają na nich naciski, by zatrudnili wskazane osoby.

Niezależnie od działań prokuratury Najwyższa Izba Kontroli - po zawiadomieniu posła PiS Sławomira Kłosowskiego - przeprowadziła kontrolę co do obsadzania urzędów sprzymierzeńcami prezydenta i ich rodzinami.

Mówi informator ""Gazety"" z NIK: - Nieprawidłowości są, ale wiedzieć o czymś to jedno, a udowodnić to drugie. Udało się wyłapać brak odpowiedniego papieru, naciągnięcie warunków konkursu... Wszystko na pograniczu prawa, moralnie wątpliwe.

Tylu nepotów nie widziałem

Rozterki moralne wcześniej niż kontrolerzy NIK przeżywał również jeden z kędzierzyńskich radnych - Grzegorz Mankiewicz z SLD. Dlatego w ostatni czwartek marca br. na sesji rady złożył interpelację. Domagał się informacji o zatrudnieniu członków rodzin radnych i ludzi z otoczenia prezydenta w urzędzie miasta i spółkach gminy.

- Jestem radnym od 1998 roku i przyznam, że nigdy wcześniej nie widziałem takiego nepotyzmu - mówi ""Gazecie"".

Dwa tygodnie później urząd odbił piłeczkę, pisząc, że radny nie sprecyzował pojęć ""rodzina"" i ""członkowie rodzin"". Dalej urząd - w osobie zastępcy prezydenta - przekonywał, że nie ma dokumentacji pracowniczej, która pozwalałaby na sprawdzenie powiązań. Na koniec pojawiła się propozycja, by radny przygotował ankietę i zapytał zainteresowanych.

Syn jedynym kandydatem

Ankieta nie jest jednak potrzebna. Radny Mankiewicz powiązania w mieście zna lepiej niż tabliczkę mnożenia. - Najjaskrawsze przykłady to sami radni. Zyskują ci, którzy startowali z list obecnego prezydenta albo dziś są blisko niego i wspierają jego polityczne decyzje.

I wymienia przypadek radnego Marka Niemca.

- Prezydent specjalnie dla niego utworzył stanowisko. Niemiec został zatrudniony jako szef ""orlików"", choć wcześniej takiego etatu nie było.

Zyskał również syn radnego. Dostał pracę w miejskiej spółce wodociągów.

- Proszę sobie wyobrazić, że chłopak był jedynym chętnym do pracy w wodociągach, choć w Kędzierzynie jest kilka tysięcy bezrobotnych.

Zyskać miała również żona radnego Niemca. Szykowano dla niej posadę w Miejskim Zarządzie Oświaty i Wychowania, ale sprzeciwiła się temu dyrektor placówki. Żona radnego pracy nie dostała, a dyrektorka straciła stanowisko.

Marek Niemiec działał niegdyś w barwach PO. Po kontrowersjach związanych z zatrudnianiem członków rodziny sąd koleżeński postanowił go wykluczyć. Radny ubiegł kolegów i sam odszedł z partii.

Wpłata na kampanię się zwraca

Kolejny przypadek dotyczy radnego Zbigniewa Barszcza.

Jego córka, podobnie jak syn Niemca, dostała posadę w wodociągach.

Żona radnego dostała posadę w Związku Międzygminnym ""Czysty Region"", którego zadaniem jest ochrona kędzierzyńskiego środowiska.",Kędzierzyński magistrat latem / Prezydent Kędzierzyna Tomasz Wantuła (z prawej). Obok wiceprezydent Paweł Rams (Fot. lokalna24.pl/ Martyna Kolemba),"Powtórzę to,co napisałem wczoraj. Mam wielki szacunek do tych dziennikarzy,którzy w ogóle opisują to zjawisko,bo dla mnie osobiście nepotyzm to fundament korupcji. Podkreślam - nie odmawiam innym ludziom poczucia uczciwości,ale ilu z nich mogłoby pracować,gdyby nie te znajomości,koneksje. Nie chciałem już tutaj komentować po raz enty tego typu artykułów,ale sam zaznałem na własnej skórze tego zjawiska,gdzie posiadając wiedzę,wykształcenie,energię,myślę,że także dobre cechy charakteru do danej pracy (rzetelność,uczciwość etc.) mało kto mi w ogóle odpowiedział lub odpisał na moje prośby o pracę. Pochodzę z małej mieściny,gdzie wielkim szczęściem jest otrzymać pracę fizyczną w magazynie lub inną tego typu pracę,bo na inne zajęcie szans nie ma,gdy nie posiada się znajomości. A temu chłopakowi kończącemu prawo powiem jedynie tyle,żeby się nie poddawał.Ja przerabiam nepotyzm,koneksje od 10 lat w Polsce,także nie mam znajomości,koneksji,nikt niczego mnie nie załatwił,sam wszystko zdobywałem w życiu,nie czuję się gorszy od np.tych funkcjonariuszy ABW,którzy podmienili kurtkę służbową na miejscu zdarzenia lub od tych funkcjonariuszy Straży Granicznej w Krośnie Odrzańskim,którzy ustawiali nabór do tej służby kilka lat temu (same rodziny tam pracują) i z kandydatów do pracy robili sobie kpiny. I na moje nieszczeście też kończyłem prawo,wybrałem sobie kryminalistykę,gdzie wielu pracodawców nawet nie wie w jaki sposób takich ludzi wykorzystać do pracy,bo ani ABW,CBA,Policjia,SG takich ludzi z tą wiedzą nie szanuje w ogóle.Ba - powiem więcej - musiałem swoją wiedzę,wykształcenie,opinie od światowej sławy kryminalistyki z Wrocławia,nagrody za ukończenie studiów ukrywać starając się o pracę,ale to nie jest normalne. Dopiero teraz odrobinę się to zmienia,bo jedna duża firma poszukuje ludzi do pracy z wiedzą z kryminalistyki i kryminologii.Może coś się zmieni,ale z drugiej strony mogę śmiało powiedzieć,że nepotyzm w Polsce zniszczył mi kilka długich lat życia i nadal je niszczy. ------------------------------------------------------------------------------------------------ Jestem biedakiem do tych wszystkich ludzi,ale nie żałuję swojego wyboru poszukiwania pracy samodzielnie.-@@@-Pensyjki dla pociotków to nie jedyna strata... Ile kosztuje nas wszystkich użeranie się z niekompetentnymi urzędasami różnych szczebli, którzy dostali robotę po znajomości? Ile rzeczy można byłoby zrobić lepiej gdyby na tych stanowiskach byli ludzie kompetentni zamiast przygłupich kumotrów, którzy nie mają ani pasji, ani pomysłu... Ile kosztuje nas sił i pieniędzy codzienne przepychanie tego gnijącego wieloryba, aby jakoś tu żyć?-@@@-Jak tak dalej pójdzie to urzędy się nam rozrosną jak w Grecji. No ale polski podatnik zapłaci za to wszystko i jeszcze pójdzie lojalnie i patriotycznie zagłosować na przekrętasów.-@@@-Wujek zamienił siekierkę na kijek. Ludzie zamienili brak towarów za komuny, na brak pracy za kapitalizmu. O ile brak jakiegoś towaru, przeważnie luksusowego można było przeboleć, Uzależnienie od dostawcy luksusu ograniczało się do transakcji,. to załatwienie pracy powoduje lizanie dupy komuś do emerytury i człowiek cały czas w strachu, że układy się mogą zmienić.-@@@-pasuje tu niemieckie określenie ""polskie świnie"", świnie przy korycie,-@@@-Przeczytałem komentarze i wymyślił mi się taki serwisik www. Zakładamy konto, rejestrujemy miasto, instytucję i na strukturę organizacji nanosimy strukturę powiązań rodzinnych. Bez nazwisk, tylko stanowisko, pierwsza litera imienia i nazwiska. Trudne do zrealizowania ze względu na możliwości weryfikacji wprowadzanych danych, niestety. Szkoda. pozdrawiam, wrezz-@@@-A co słychać w Mielcu?Podobno jest ciekawie-prezydent,poslanka PO itd........-@@@-A jak to ma sie w Zabrzu??? Bardzo jestesmy ciekawi,zwłaszcza,że prezydentowa jest bardzo ciepła i rodzinna:)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23333238,ritz-wskrzeszony-chanajki-i-jedwabniki-czarna-dama-na-ekranie.html","Ritz wskrzeszony, Chanajki i jedwabniki. ""Czarna Dama"" na ekranie","Idziemy od Pałacu Branickich w kierunku bramy, a za nią wyrasta... hotel Ritz. To, co niemożliwe, stało się możliwe w filmie ""Czarna Dama"", w którym widać półokrągłą fasadę słynnego budynku. Przez chwilę zaledwie, ale jakie robi wrażenie! I taką wrażeniową podróż w przeszłość Białegostoku z białostockimi twórcami funduje nam film w reżyserii Krzysztofa Szubzdy i Łukasza Seweryńskiego. Uroczysta premiera odbyła się w czwartkowy (26 kwietnia) wieczór, ale ci, co być na pokazie nie mogli, mają jeszcze szansę w niedzielę o godz. 18 w kinie Forum.","Film miał opowiadać tajemnicze historie z przedwojennego Białegostoku, z tajemniczą kobietą na pierwszym planie, która wplątuje się w interesy miejscowego półświatka. I tak było – pewne legendy i mity znane z przedwojennych gazet, przetworzone, poszatkowane i zmiksowane ze współczesnymi wyobrażeniami, rzeczywiście w scenariuszu filmu Krzysztofa Szubzdy znalazły ujście.
Tajemnica okazała się tu słowem kluczem, bo tak naprawdę nic się w filmie do końca nie wyjaśnia, poza tym, że pewna dama przyjeżdża do Białegostoku z wizją hodowania jedwabników w morwowym sadzie. W tle jest jakieś morderstwo, jakieś ciemne interesy i sprawki, jakieś przesłuchania, choć nie do końca wiadomo jakie. Twórcy najwyraźniej zostawili sobie furtkę, w 50-minutowym filmie umieszczając podtytuł „Rozdział pierwszy”. A więc będzie ciąg dalszy, a więc być może coś się w końcu wyjaśni. W części pierwszej – choć serwowanie kolejnych tajemnic wypada nawet nieźle – w sumie nic nie zostaje wyjaśnione, a widzowie w kwestii zakończenia intrygi obchodzą się smakiem.",Kadr z filmu 'Czarna Dama' (Fot. 'Mucha na dziko'),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22497004,mezonetowiec-z-kollataja-bedzie-zabytkiem.html",Mezonetowiec z ul. Kołłątaja zostanie zabytkiem,"Pierwszy polski galeriowiec, położony na Przedmieściu Świdnickim, zostanie wpisany do rejestru zabytków. Wpis ma umożliwić pozyskanie środków na remont budynku.","– Właśnie kończy się postępowanie w sprawie wpisu mezonetowca do rejestru zabytków – mówi Barbara Nowak-Obelinda, wojewódzka konserwator zabytków.
Na zlecenie WKZ opinię dotyczącą obiektu wydał profesor Jakub Lewicki, specjalista od modernizmu oraz obecny mazowiecki wojewódzki konserwator zabytków. Nowak-Obelinda: – Opinia potwierdziła artystyczne i historyczne wartości, które uzasadniają wpis. Niektóre rozwiązania są prekursorskie w skali Polski, to np. pierwszy budynek galeriowy w kraju.",Galeriowiec przy ul. Kołłątaja (Fot. Marta Gołębiowska),"Ech... i co z tego? W naszym pozornie działającym państwie takie działania mają znaczenie zaledwie symboliczne. Wspomniane audutorium chemii zostało mimo wpisu do rejestru oszpecone przy renowacji. A jeśli jakiś inwestor chce zabytek zburzyć i wybudować w jego miejscu, dajmy na to, korpobiurowiec, to nie potrzebuje pozwolenia; wystarczy zacząć remont i przy pracach przypadkowo naruszyć konstrukcję budynku. Wtedy płaci się bodaj tylko jakiś mandat, a inspektor budowlany nakazuje wyburzenie. Voila!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,19387998,wyscig-landow-na-deportacje-niemieckie-wladze-pokazuja-ze.html","Wyścig landów na deportacje. Niemieckie władze pokazują, że panują nad sytuacją","2
Jesienią niemieckie landy rywalizowały, który bardziej pomoże uchodźcom. Teraz się ścigają, kto deportuje więcej cudzoziemców.","- Ludzie są przerażeni. Często wyrywa się ich ze snu i daje godzinę na spakowanie. A potem na lotnisko - opisuje dziennikarzom ""Die Welt"" Robert Seither, działacz Caritasu, który w porcie lotniczym we Frankfurcie nad Menem odprowadza deportowanych aż do samolotów i stara się łagodzić ich lęki. To nie jest proste, bo wielu z nich żyło już na ulicach Włoch, Węgier czy Bałkanów - i nie chce tam wracać z niemieckiego raju.

Według opublikowanych w poniedziałek przez MSW statystyk do końca listopada Niemcy deportowali ponad 18 tys. osób - to o 8 tys. więcej niż przez cały ubiegły rok i prawie trzy razy więcej niż w 2010 r. Wydaleni to w większości obywatele Albanii, Kosowa, Serbii czy Macedonii - krajów, które UE uznaje za bezpieczne i nie daje ich obywatelom azylu.","17 listopada, lotnisko w Rheinmünster w Badenii. Grupa deportowanych imigrantów czeka na samolot, który zabierze ich do Kosowa. To jeden z krajów, które UE uznaje za bezpieczne i nie daje ich obywatelom azylu (ULI DECK)","Nie ma takiego landu ""Badenia"" ani nie ma ostrej zimy. Jest kilkudziesieciu imigrantow z podrobionymi syryjskimi paszportami, z tej samej drukarnii co paszporty zamachowcow z Paryza. Tylko ze ich tez nie ma, bo sie ukrywaja. Podonie jak kilkadziesiat albo kilkaset tysiecy innych ""azylantow"". Niemcy wracaja wiec do indywidualnego rozpatrywania wnioskow Syryjczykow. Dotyczczas olewali prawo europejskie, wlasne i konwencje genewska, stosujac nieodpowiedzialnosc zbiorowa.-@@@-Jak zaczęły rosnąć słupki poparcia partiom faszyzującym, to w końcu partie głównego nurtu w Niemczech powoli zaczynają łapać kontakt z rzeczywistością. memy.pl/show/big/uploads/Post/12858/14423333714079.jpg"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11741071,Czerwona_Ksiezniczka_i_Matka_Polka.html",Czerwona Księżniczka i Matka Polka,"0
O losach równoległych Ariadny Gierek-Łapińskiej i Danuty Wałęsowej","Danuta Wałęsa (z lewej) i Ariadna Gierek-Łapińska

- Z Adamem będziesz miała słodkie życie - namawia wnuczkę babcia Agata.

- Ale nie wiem, czy go kocham - Ariadna jest zakłopotana.

Agata Falkowska z Mostowiczów... tych Mostowiczów, też kiedyś wierzyła miłość. W młodości zakochała się i wyszła za księgowego. Jej sfera odcięła się od nich. Upokorzenie ciężko przeżyła.

Ariadna ma 24 lata, studiuje medycynę, będzie okulistką. Ma już za sobą nieudane, przedwczesne małżeństwo z Jeremim Czaplickim, adiunktem na Śląskiej Akademii Medycznej. To była porażka. Szybko wyprowadziła się do koleżanki.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23358515,minister-rafalska-chcielibysmy-by-protest-rodzicow-osob-niepelnosprawnych.html","Minister Rafalska: Chcielibyśmy, by protest rodziców osób niepełnosprawnych się zakończył","- Jeżeli mamy mówić, kto ma twarde, nieprzejednane stanowisko, to myślę, że nie strona rządowa - powiedziała minister rodziny Elżbieta Rafalska o proteście rodziców dzieci z niepełnosprawnościami. O godz. 15 przed Sejmem rozpoczęła się wspierająca ich manifestacja. Podobne zaplanowano w całym kraju.","- Rządowi niezwykle zależy na tym, by doszło do kompromisu, odpowiedzieliśmy na dwa postulaty, jeżeli drugi postulat ws. dodatku rehabilitacyjnego ma inny charakter, to prawdziwy kompromis polega na tym, że spotykamy się w połowie drogi - oświadczyła w sobotę minister Rafalska. Równocześnie oznajmiła, że jest gotowa na rozmowy z protestującymi ""nawet dzisiaj"".
Wcześniej Rafalska odbyła rozmowę telefoniczną z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą, która odwiedziła protestujących w czwartek. Niespełna godzinne spotkanie odbyło się bez udziału mediów.",Elżbieta Rafalska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Chciejstwo dominuje w tym rządzie dzikusów, nic nowego.-@@@-A czego sie spodziewać po piskomuszce ..jak każdy komisarz rewolucji dobrej zmiany daje tylko na Kościół i kupienie sobie głosów wyborczych .a co to za grupa niepełnosprawni ....na nich pisiorom nie warto tracić publicznego grosza,który przyda sie swoim na sowite premie bo im sie nalezy za ciężka prace...-@@@-To zabierzcie 500+ bogatym i najbogatszym i dajcie tym, dla których te pieniądze nie będą tzw. kieszonkowym dla ich niepełnosprawnych dzieci ale ""godnościowym datkiem"".-@@@-Rodzić trzeba, bo przecież tak bardzo walczą o życie nienarodzonych, ale jak się już urodzą, to jakoś ani kościoła, ani pis nie obchodzą.-@@@-A już myslałem, ze Pani chciałaby zajść w ciążę. Ale jakoś niepełnosprawnych żal.-@@@-Ty Rafalska,na dzis to ty ograniczona psychicznie.Ale za jakis czas bedziesz fizycznie.pamietaj,""na kazdego przyjdzie kolej"".bezczelna chamica.-@@@-A ja bym chciała, żeby p.Rafalska przestała (ad)ministrowanie. Ludzie ludziom gotują ten los. Wstyd.-@@@-Ta sprawa była ostatecznym testem najbardziej elementarnej przyzwoitości dla PiS i tych sił, które PiS popierają - dla Solidarności i Kościoła. PiS ten test w sposób kompromitujący oblał. Łajdacy zasłużyli nie tylko na karę, ale już wręcz na zemstę. Rafalska, ćwicz bieganie i parkour, może się przydać."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25485367,bez-prezentu-na-gwiazdke-drogowcy-do-konca-roku-mieli-oddac.html",Drogowcy utknęli na dobre. Kolejny poślizg na al. Śmigłego-Rydza,"Gdyby przebudowa al. Śmigłego-Rydza szła zgodnie z planem, za pół roku arcyważna droga w Łodzi byłaby gotowa. Drogowcy jednak utknęli na dobre tam, gdzie zaczęli.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Do niedawna o miano najbardziej medialnej inwestycji drogowej w Łodzi biły się remonty ul. Nawrot i al. Śmigłego-Rydza. Obie łapały poważne poślizgi. Obie wpakowały w problemy finansowe okolicznych przedsiębiorców, o czym sami mówili głośno.
O ul. Nawrot zrobiło się szczególnie głośno, gdy właścicielka tamtejszej gofrowni wrzuciła do sieci zdjęcie, jak pływa na dmuchanym flamingu po zalanym wykopie przed jej lokalem. O al. Śmigłego-Rydza chociażby wtedy, gdy na rozkopanym i porzuconym odcinku wyrosły... pomidory.
Informowaliśmy niedawno, że w przyszłym tygodniu Zarząd Inwestycji Miejskich rozpocznie odbiory ul. Nawrot. Ten remont już praktycznie jest za nami. Tym samym al. Śmigłego-Rydza nie ma już konkurencji. I wszystko wskazuje na to, że długo tak pozostanie.
Seria błędów na ważnej drodze w Łodzi
Przebudowa alei na odcinku od Trasy W-Z do ul. Przybyszewskiego rozpoczęła się w sierpniu 2018 r. Drogowcy zabrali się najpierw za zachodnią nitkę (ruch przeniósł się na wschodnią). Mieli tam zbudować połowę nowego wiaduktu, nowe torowisko i nawierzchnię jezdni.
Czytaj także:
Remont al. Śmigłego-Rydza nie miał prawa się udać. I będą jeszcze większe opóźnienia
Skończyć pracę na zachodniej stronie wykonawca miał do czerwca 2019 r. A potem płynnie przejść na drugą nitkę i zrobić praktycznie to samo, co na pierwszej. Ale się nie udało. Wiadukt jest już praktycznie gotowy, ale końca prac na zachodniej nitce nie widać.
Dlaczego? Pisaliśmy o tym wielokrotnie. W skrócie: projekt przebudowy był niewystarczająco dokładny. Nie zbadano m.in. gruntów pod torowiskiem. Dopiero w trakcie prac okazało się, że trzeba je wymienić na głębokości trzech metrów.
Problemy wyszły na jaw późno, bo robotnicy nie kwapili się do tego, aby pracować gdzie indziej, niż tylko przy budowie wiaduktu (chociaż zamknęli cały odcinek). A jak już wyszły, to trzeba było zrobić dodatkowy projekt, wybrać technologię itd. To trwało.
Zachodnia jezdnia Śmigłego-Rydza oddana do końca roku?
Gdy minęło pierwsza rocznica rozkopania alei, Zarząd Inwestycji Miejskich poinformował, że podpisał z wykonawcą inwestycji aneks. Termin oddania drogi przesunięto, ze względu na wspomniane problemy, z czerwca 2020 r. na 1 lutego 2021 r.
Czytaj także:
To szczęście, że budowa tunelu średnicowego się opóźnia. Dzięki temu miasto nie zostanie sparaliżowane
– Uważam, że jest to termin, w którym jest w stanie zakończyć prace przy odpowiednim zaangażowaniu –powiedziała w sierpniu Agnieszka Kowalewska-Wójcik, dyrektorka ZIM w Łodzi. Dodała też, że w 2019 r. wykonawca ma zakończyć zachodnią nitkę. Ewentualnie na początku 2020 r.
Od sierpnia na placu budowy coś się ruszyło. Drogowcy zaczęli wbijać grodzice w miejscu, gdzie wymieniony ma być grunt pod torowiskiem. – Bez nich druga jezdnia zacznie się zapadać – tłumaczy Tomasz Andrzejewski, rzecznik ZIM.
To było tylko założenie
Do końca roku zostały trzy tygodnie, dlatego spytaliśmy urzędników, jak idzie spełnianie ostatnich deklaracji. Nie najlepiej. Jak informuje Tomasz Andrzejewski, drogowcy nie oddadzą w najbliższych tygodniach zachodniej jezdni. Mają to zrobić wiosną.
Czytaj także:
Ulica Legionów przestanie być planem zdjęciowym dla filmów wojennych? Krok bliżej do przebudowy
Konkretnych powodów kolejnego opóźnienia ZIM nie wskazał. – To nie był termin określony w umowie. To było założenie, które miało zmobilizować wykonawcę – odpowiada rzecznik ZIM.
I to kolejny przypadek w ostatnim czasie, gdy urzędnicy tłumaczą się tym, że mówili co innego, niż mieli na myśli. Wcześniej ZIM deklarował, że w tym roku otwarta będzie ul. Sienkiewicza od ul. Tuwima do Trasy W-Z. Od 1 grudnia jest otwarta, ale tylko połowa i w jednym kierunku.
Jak miasto tłumaczyło się z tego, że obietnic nie udało się przekuć w spełnione obietnice? Urzędnicy tłumaczyli, że gdy niedawno mówili o otwarciu ulicy, nie mieli na myśli... całkowitego dopuszczenia do ruchu.
Drogowcy muszą przyśpieszyć, inaczej...
Wróćmy do al. Śmigłego-Rydza. Czy kolejne opóźnienie oznacza przesunięcie ostatecznego terminu zakończenia inwestycji? ZIM na razie nabiera w tej kwestii wody w usta. Rzecznik zarządu odpowiada jedynie, że miasto nie podpisało nowego aneksu z wykonawcą.
Pytanie tylko, czy drugiego przesunięcia terminu da się uniknąć. Drogowcy muszą otworzyć zachodnią jezdnię przed rozkopaniem drugiej, bo będą tam wyburzać wiadukt. Gdyby skończyli połowę drogi do końca roku, mogliby do rozbiórki przystąpić zimą. A tego nie zrobią.
CZYTAJ TEŻ: Tegoroczne inwestycje rowerowe z poślizgiem. Jak będzie w przyszłym roku?
Jeśli aktualny termin ma być dotrzymany, wykonawca w około pół roku musiałby przebudować całą wschodnią stronę alei. Na niej ewentualne problemy nie są jeszcze rozpoznane. A remont zachodniej zajmuje mu już 16 miesięcy. 
W tym miejscu przypomnijmy jeszcze jedna słowa dyrektor ZIM. W sierpniu ostrzegała, że kolejnych aneksów do umów nie będzie. – Jeżeli dojdziemy do wniosku, że opóźnienie jest bezwzględnie winą wykonawcy, naliczymy kary – mówiła Kowalewska-Wójcik.
Chcesz wiedzieć pierwszy, co ważnego dzieje się w Łodzi? Wyślemy Ci to na komórkę. Ściągnij aplikację „Wyborczej” i czekaj na powiadomienia. Jak to zrobić?",Drogi w Łodzi. Remont al. Śmigłego-Rydza (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"Inwestycje, inwestycje... Jak to dumnie brzmi. Żadne inwestycje a jedynie modernizacje. Dlatego że nie wnoszą NIC NOWEGO w funkcjonowaniu miasta. Nic. Od czasu Trasy Górna i przedłużenia tramwaju na Olechów te olbrzymie pieniądze i wieloletnie udręki Łodzian nic nie poprawiły. Jest tylko trochę ładniej i trochę bardziej nowocześnie, ale nie szybciej (najczęściej wolniej) i nie wygodniej. Tak samo czy ta budowa na Rydza cokolwiek konkretnego poprawi? Można było wymienić tory (choć w wielu miejscach są nieporównanie gorsze), asfalt (jw.), poprawić chodniki (jw.), a zamiast tego np. przedłużyć Puszkina do Pomorskiej i Strykowskiej. To tu jest potrzebny wiadukt a nie pod Rydza.-@@@-Ja się pytam o jedno... Po co w umowach są wpisywane kary skoro nikt tego nie egzekwuje?? Gdyby miasto zaczęło walić karami ile wlezie, takich opóźnień by nie było i przedsiębiorcy zaczęli by traktować swoją pracę poważnie. Skoro Wykonawca decyduje się na wzięcie danej inwestycji i określa termin w jakim ją wykona to znaczy, że akceptuje warunki umowy, a skoro się nie wyrabia to niech poniesie tego konsekwencje, natomiast urzędnicy może by wreszcie przeczytali umowę i zrobili co do nich należy czyli dadzą karę umowną i zaraz się robota ruszy, albo nierzetelny wykonawca zejdzie z placu budowy i wtedy poszukają poważnej firmy budowlanej, która dokończy inwestycję.-@@@-Nie ma pieniędzy na zbudowanie wiaduktu nad torami pomiędzy np. w śladzie Puszkina czy Widzewskiej lub Konstytucyjnej aby połączyć Widzew z Bałutami, nie ma na remont wiaduktów Przybyszewskiego i Dąbrowskiego. Ale na co są pieniądze? Na budowę wiaduktu na Inflanckiej, bo tam nie wiadomo dlaczego musi dojechać tramwaj!!! I kto będzie z tego korzystał?-@@@-Pomimo tego wszystkiego przejazd Milionową jest nadal zamknięty a spokojnie mógł być cały czas otwarty. Tylko kto by się tam przejmował czasem mieszkańców.-@@@-nieudacznicy-@@@-No to sobie postoimy w korku wszyscy razem kolejne miesiące, a może i lata, bo przecież nikt nie zagwarantuje że drugą część alei zrobią szybciej niż pierwszą. Ale nic to, ważne że urzędnicy są zadowoleni, a wykonawca otrzyma wynagrodzenie za ciężką pracę.

Ps - nie znak chyba nikogo na moim osiedlu kto by na ten tramwaj czekał i kto by chciał takiego armageddonu z jego powodu, a to przecież dopiero mały kawałek prac. Jeśli tak miasto zachęca do korzystania z komunikacji miejskiej to niech lepiej przestanie, bo ludzie tutaj na hasło ""Tramwaj dla Łodzi"" dostają głównie wkurzenia i to co mówią niekoniecznie nadaje się do cytowania.-@@@-Od Bajek dla Dorosłych to był Kobuszewski :)-@@@-Śmiech na sali."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25219275,najpierw-wernisaz-w-plenerze-potem-spacer-w-stulecie-miasta.html","Najpierw wernisaż w plenerze, potem spacer. W stulecie miasta Starosielce","Pomysł na niedzielę (22 września)? Plenerowa wystawa i spacer historyczny. W miejscu szczególnym, bo w okolicach kładki przy stacji Białystok Starosielce od strony Wrocławskiej 6. Początek - godz. 11.","Ciągle niewiele osób wie, jak fascynującą historię ma ta dzielnica Białegostoku. Starosielce swoje powstanie zawdzięczają rozwojowi sieci kolei żelaznej w Imperium Rosyjskim. To tutaj rząd carski ulokował warsztaty kolejowe.
I o tym właśnie opowie wystawa plenerowa pt. „Białostocki Foto-Ikon. Starosielce w stulecie powstania miasta”. Tak, miasta, bowiem Starosielce funkcjonowały jako miasto w latach 1919–1954.
Wystawa pokaże materiał poświęcony tematyce kolejarskiej, a także skupi się na życiu mieszkańców od lat 90. XIX w. do lat 60. XX w.",Wystawa poświęcona Starosielcom (Materiały prasowe),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23764283,drzewo-spadlo-na-przyczepe-kempingowa-zmarl-12-letni-chlopak.html",Drzewo spadło na przyczepę kempingową. Zmarł 12-letni chłopak,"Po kilku dniach pobytu w szpitalu zmarł 12-letni chłopiec. Do tragicznego wypadku doszło w Osieku, na północy województwa lubuskiego.","Wiadomość o śmierci chłopca podał kanał telewizyjny TVN24. Do wypadku doszło w czwartek 2 sierpnia w miejscowości Osiek pod Dobiegniewem w powiecie strzelecko-drezdeneckim na północy regionu. Podczas lokalnej burzy drzewo spadło na przyczepę kempingową i przygniotło chłopaka. Od początku był w stanie ciężkim. Śmigłowiec lotniczego pogotowia ratunkowego przetransportował rannego do szpitala wojewódzkiego w Gorzowie Wielkopolskim.
Lekarze przez kilka dni walczyli o życie chłopca. Niestety, obrażenia wewnętrzne okazały się na tyle rozległe, że nie udało się go uratować.",Wypadek pod Dobiegniewem (Fot. Lubuska Policja),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1514419.html","Radiowi ""słupnicy"" pomogą chorym dzieciom","0
Dwaj prezenterzy małopolskich stacji radiowych - Wandy i Echa - wchodzą w piątek na słupy. I zostaną tam, dopóki nie sprzedadzą ponad 40 tys. butelek wody mineralnej. Tanio - po złotówce. A wszystko dla chorych dzieci.","Przed Centrum Handlowym M1 w Krakowie i przed Realem w Nowym Sączu stanęły wczoraj rusztowania. Najbliższe dni spędzą tu dwaj prezenterzy radiowi.

- Na co dzień jestem didżejem, ale przez jakiś czas postanowiłem zająć się zupełnie czymś innym - mówi Tomek Mróz z krakowskiego Radia Wanda. - Już w piątek zajdę bardzo wysoko. Na sam szczyt. Będę pomagał chorym dzieciom ze szpitala w Prokocimiu.

- W ubiegłym roku zebraliśmy w ten sposób pieniądze na pompy insulinowe dla dzieci chorych na cukrzycę, w tym pomagamy wszystkim dzieciom, które wymagają opieki na sądeckiej pediatrii - dodaje Maciek Walencow z sądeckiego Radia Echo. - Własnych dzieci jeszcze nie mam, ale wiem, jak wygląda wyposażenie szpitala w Nowym Sączu. Jest szansa, że tego lata postawimy tam co najmniej dwa nowoczesne urządzenia do kontroli pracy serca i natleniania krwi małych pacjentów.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2023472.html",Uroczystość na budowie nowej cerkwi,"0
Kamień węgielny na placu budowy nowej cerkwi w Szczecinie wmuruje w piątek zwierzchnik Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego metropolita Sawa","Uroczystość rozpocznie się o godz. 9 na placu u zbiegu ulic Zygmunta Starego i Starzyńskiego przy ołtarzu polowym, który stanął w miejscu, gdzie w przyszłości mieścić się będzie cerkiewne prezbiterium.

Weźmie w niej udział m.in. metropolita Sawa oraz ordynariusz diecezji wrocławsko-szczecińskiej abp Jeremiasz (na zdjęciu z proboszczem parafii prawosławnej w Szczecinie ks. Pawłem Stefanowskim).

Budowa cerkwi rozpoczęła się w listopadzie ubiegłego roku. Nowa świątynia zbudowana będzie w stylu bizantyjskim na planie krzyża greckiego i pomieści ok. 500 osób.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17428299,Ogorek_niasza__wiec_Polsza_nasza__I_choc_z_plemienia.html","Ogórek niasza, więc Polsza nasza! I choć z plemienia wrażego, to wszak ""krasawica, umnica, sportsmenka""","79
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Z Polski dotarła do nas wreszcie dobra nowina. W ponurej krainie wściekłych rusofobów zabłysło światełko. ""Komsomolska Prawda"", dziennik, który z wzajemnością uwielbia Władimira Putina, zachwycił się Magdaleną Ogórek.","Ona bowiem zgodnie ze starą komsomolską receptą na dziewczę doskonałe, choć z plemienia wrażego pochodzi, to ""krasawica, umnica, sportsmenka"" (piękność, mądrala, sportsmenka).

No i jeszcze, co oczywiście niewątpliwe, jak już zostanie prezydentem, to natychmiast uzdrowi Rzeczpospolitą, zadzwoni do Putina, by nawiązać z nim stosunki harmonijne.

Słowem: ura! Wystarczy doczekać się wyborów 10 maja, bo to, że Polacy postawią na tę, która stawia na Putina, wątpliwości w kręgach komsomolskich nie ma.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Agencja Gazeta),"Gdyby Ruscy tyle nie mordowali, to by nawet było z czego się pośmiać.-@@@-Ruskie wesele będzie musiało obejść się bez polskiego Ogórka! (sami zresztą embargo na warzywa i owoce nałożyli) A i Kobzon pewnie na nim nie zaśpiewa, jeśli wpadnie w łapy miejscowych chirurgów, stary sowieciarz na własnej skórze (dosłownie) odczuje koszty poparcia dla putleryzmu. moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-A ja, wy durni prześmiewcy, patrzę na panią dr. Ogórek Magdalenę z nadzieją. Bo ona urodą swą Putina może uwieść, do ołtarza poprowadzić (na aktualnego męża mamy zapasy polonu) unią personalną Polskę z Rosją połączyć i, jako kobieta rezolutna, całkowicie sobie i męża i jego kraj podporządkować. I będzie Polska od Władysławowa do Władywostoku.-@@@-Żadnych złudzeń. Ktokolwiek by w Polszy nie rządził, towarzysze Rosjanie będą mu zawsze robić pod górkę. Dla samej zasady! Pamięta ktoś jeszcze, rozdętą do ogromnych rozmiarów propagandową checę z pobiciem w Warszawie dzieci pracowników rosyjskiej ambasady? Pobicie miało miejsce naprawdę. Sprawców wkrótce złapano i osądzono. Ale i tak w Moskwie odpowiedzią były kolejne pobicia pracowników polskiej ambasady przez tzw. nieznanych sprawców. Przecież w Polsce wtedy nie rządziły żadne ""rusofoby"", lecz SLD. Zaś preziem był Kwas - ten sam, którego radzieccy towarzysze dobrze znali jako dawnego ""działacza młodzieżowego"". PS A sprawcy moskiewskich pobić odwetowych - jak byli nieznani, tak pozostali nieznani. PPS Pamięta ktoś moskiewskie uroczystości upamiętniające rocznicę Pabiedy w 2005 roku? W którym to rzędzie wśród gości posadzono wtedy Kwasa? Nie w ostatnim aby? Za to słowa uznania dla ""historycznej roli włoskich i niemieckich antyfaszystów"" miło połaskotały gości z pierwszego rzędu: Berlusconiego i Schroedera.-@@@-Gazeta.ru określiła panią Ogórek jako najbardziej seksualnego kandydata - czy aby o to jej i Millerowi chodziło z tym telefonem?-@@@-Putin reaguje jak każdy staruch w zaawansowanej andropauzie. Ładna buzia i już się ślini stary zbok. Nie dla psa kiełbasa władimir.-@@@-no i proszę, jak putinowska agitka od razu zakwasiła i oszlamiła naszą miłą p. Ogórek. Co prawda, może by się mniej zachwycali, gdyby zobaczyli właściwe gęby przemawiające głosem i słodką buzią p.dr Ogórek - mianowicie upiorne buźki jej mentorów Millera i Iwińskiego, starych eseldowskich zombie, którzy nie pozwalają kandydatce SLD samodzielnie ust nawet otworzyć. A przecież akurat ona nie musi chodzić na pasku zastarzałych pezetpeerowskich sentymentów ani też się obawiać, że na przykład coś na nią wyskoczy z moskiewskich archiwów, gdyby chciała być zbyt buńczuczna wobec „strany, gdie tak wolno dyszit czeławiek”. Dzwoni dr Magda Ogórek w ramach normalizacji stosunków do Putina: - Wołodia, strasznie mi się podobały na waszej ostatniej defiladzie te takie grube rury, jakby wielkie cygara na takich ogromnych ciągnikach. Okropnie podniecające. Co to było? - Ależ pani doktor... Przecież samowary. Dobre, dobre, więcej powiem, bardzo marne - jak mawiał nieodżałowany Jerzy Dobrowolski.-@@@-Madzia Ogórek, nowa maskotka Żyrinowskiego."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1974746.html",Trwa jedna z największych katastrof w historii Ziemi,"0
Tak twierdzą naukowcy, którzy porównali liczebność wszystkich gatunków motyli, ptaków i roślin Wielkiej Brytanii w ciągu ostatnich 40 lat. Wyniki są szokujące","W ciągu ostatnich 40 lat zmniejszył się zasięg 28 proc. rodzimych gatunków roślin. Przez lat 20 skurczyło się rozprzestrzenienie 54 proc. ptaków i aż 71 proc. gatunków motyli. - Jeśli tempo znikania nie zmniejszy się, to już niedługo będziemy świadkami szóstego epizodu wielkiego wymierania w historii naszej planety - twierdzi w najnowszym ""Science"" zespół brytyjskich naukowców pod wodzą Jeremy'ego Thomasa z Centrum Ekologii i Hydrologii w Dorchester.

Doliczyli się, że aż strach",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21652227,sam-wojewoda-przekaze-decyzje-w-sprawie-mandatu-prezydenta.html",Sam wojewoda przekaże decyzję w sprawie mandatu prezydenta,W środę wojewoda Zdzisław Sipiera oraz jego zastępca Artur Standowicz przekażą dziennikarzom decyzję w sprawie mandatu prezydenta Radomia,"Briefing prasowy rozpocznie się o godz. 9.30. Jeden z możliwych scenariuszy to, według przepisów, wezwanie przez wojewodę rady miejskiej do usunięcia naruszenia prawa. Przypomnijmy, wniosek Centralnego Biura Antykorupcyjnego o wygaszenie mandatu Radosławowi Witkowskiemu radni odrzucili. CBA nie dało za wygraną i przesłało wniosek do wojewody. Ten zażądał od Witkowskiego wyjaśnień. Po zapoznaniu się z nimi podjął decyzję, którą upubliczni w środę.
Jeśli radni wezwani przez wojewodę po raz kolejny nie zgodzą się na wygaszenie mandatu, będzie on mógł wydać zarządzenie zastępcze. Ten dokument prezydent może zaskarżyć do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego.
– Będę walczył do końca – zapowiada Witkowski.",Prezydent Radomia Radosław Witkowski i jego zastępca Konrad Frysztak podczas konferencji dotyczącej radomskiego programu drogowego (ANDRZEJ MICHALIK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4895259.html",Kto był podsłuchiwany?,0,"?  B. premier Kazimierz Marcinkiewicz - mówił, że tak mu się wydawało. ?Dziennik? twierdzi, że ABW podsłuchiwało go przy okazji podsłuchu założonego ?ważnemu urzędnikowi z resortów gospodarczych?; ?  b. wicepremier i minister rolnictwa Andrzej Lepper - przez CBA, w związku z rzekomą korupcją w ministerstwie; ?  b. minister spraw wewnętrzny Janusz Kaczmarek, b. szef policji Konrad Kornatowski i b. szef CBŚ Jarosław Marzec i b. szef PZU Jaromir Netzel- w związku z przeciekiem o prowokacji wobec Leppera; ?  b. prezydent Aleksander Kwaśniewski: Jestem podsłuchiwany przez IV RP - powiedział w marcu ub.r. w TVN 24; ?  poseł SLD Zbigniew Zaborowski - w październiku 2004 r. w jego pokoju w siedzibie śląskiego SLD znaleziono podsłuch; ?  dziennikarze: Wojciech Czuchnowski z ?Gazety? i Maciej Duda z ?Rzeczpospolitej? (o ich podsłuchiwaniu zeznawał Janusz Kaczmarek), a także Piotr Pytlakowski z ?Polityki? (poinformował go o tym Maciej Duda). Podsłuch miał być założony detektywowi z Gdańska, a dziennikarzy podsłuchano przypadkowo. Podsłuchiwany miał być też Robert Zieliński, ?Dziennik? (pisał w marcu ub.r artykuł o szefie policji - tak podejrzewał w wypowiedzi dla ?Newsweeka? rzecznik KG Policji Zbigniew Matwiej); ?  szereg lekarzy i szpitali - w związku z walką z korupcją i nielegalną aborcją. M.in. kardiochirurg Mirosław G. i anestezjolog Piotr Orlicz ze szpitala MSWiA w Warszawie. Szpital wojskowy w Elblągu - znaleziono tam urządzenie podsłuchowe. Bożena M., dyrektorka Wojewódzkiego Szpitala w Olsztynie i wiceprzewodnicząca olsztyńskiej Rady Miejskiej w związku z podejrzeniem korupcji; ?  b. lobbysta Marek Dochnal i b. poseł SLD Andrzej Pęczak - w 2003-04 r. w związku z podejrzeniem korupcji (fragmenty stenogramów z podsłuchów upubliczniono).",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23140531,ul-sniadeckich-do-remontu-to-pierwszy-krok-do-przebudowy-ciagu.html",Ul. Śniadeckich do remontu. To pierwszy krok do przebudowy ciągu ośmiu ulic i wiaduktu [INTERAKTYWNA MAPA],"Miasto ogłosiło przetarg na remont ul. Śniadeckich. Stan tej ulicy od lat pozostawia wiele do życzenia - asfalt jest nierówny, pełen dziur i łat, kostka brukowa na chodnikach też wymaga wymiany. Remont tej ulicy będzie początkiem prac związanych z przebudową ciągu komunikacyjnego aż ośmiu ulic. Zobaczcie na mapie, co dokładnie się zmieni.","To będzie bardzo ważna inwestycja dla mieszkańców Rzeszowa. Rejon ulic Głowackiego, Fredry, Batorego, Siemieńskiego, Orzeszkowej, Siemiradzkiego, Śniadeckich i Styki  to prawdziwa zmora dla kierowców. Z trzech przyczyn. Pierwsza to skrzyżowanie ul. Fredry z Głowackiego i Batorego – plątanina ulic, z której trudno się wydostać, zwłaszcza rano i w godzinach szczytu. Druga przyczyna to bardzo wąski przejazd pod wiaduktem kolejowym nad ul. Batorego. Ulica pod nim jest jednokierunkowa, ruch odbywa się wahadłowo, co dodatkowo wydłuża stanie w korkach. Trzeci problem to fatalny stan nawierzchni ulic takich jak Śniadeckich czy Styki. Jezdnie są pełne dziur, część ul. Styki jest wciąż wyłożona kostką brukową.
To się zmieni. Zamiast skrzyżowania powstanie rondo, kilka ulic zostanie poszerzonych, powstaną też łączniki pomiędzy ul. Fredry i Orzeszkowej oraz ul. Styki i Batorego. Niektóre ulice przejdą gruntowny remont.
Tak będzie wyglądać ciąg ośmiu ulic po remoncie:
Kolorem niebieskim zaznaczone są ulice, które przejdą remont. Jasnym zielonym oznaczyliśmy ulice, które zostaną poszerzone, ciemnym zielonym - nowe ulice, które dopiero powstaną. Czerwony kolor to wiadukt kolejowy.
Jako pierwsza - ul. Śniadeckich. Kiedy reszta?
Jako pierwsza pójdzie do remontu ul. Śniadeckich. Stanie się to jeszcze w tym roku. Nawierzchnia tej ulicy jest w koszmarnym stanie: dziurawa, z nierównymi łatami asfaltu, połamanymi płytami chodnikowymi. Miasto ogłosiło właśnie przetarg na wykonanie nowej nawierzchni i chodnika. Firma zostanie wybrana w ciągu najbliższych tygodni.
A co z resztą ulic i wiaduktem? W tym roku ma być gotowa dokumentacja projektowa dla inwestycji. Miasto przeznaczy na ten cel około 500 tys. zł. Przebudową wiaduktu zajmie się PKP PLK w ramach przebudowy całej stacji Rzeszów Główny. Znany jest już wykonawca prac – to konsorcjum firm Track Tec Construction, Intop Warszawa, Infrakol.
PKP PLK planuje rozpoczęcie prac na początku 2019 roku. Mniej więcej w tym samym czasie miasto zajmie się częścią drogową, czyli poszerzeniem ul. Batorego.
- Przejazd będzie szeroki na 21,7 m. Chcemy, by miał trzy pasy ruchu, chodniki po obu stronach (teraz jest tylko po jednej) i ścieżki rowerowe - informuje Andrzej Świder, dyrektor Miejskiego Zarządu Dróg.
Później przyjdzie kolej na remont pozostałych ulic i budowę ronda. Część drogowa inwestycji będzie kosztować około 4 mln zł.",Wiadukt kolejowy nad ul. Batorego (OLEG KRYSA),"Bypass omijajacy Centrum .

Uważam, że jadąc od strony Łańcuta powinna być możliwość skrętu z mostu lwowskiego w prawo (zaraz za mostem a przed ZDZ) i jazdy wzdłuż Wisłoka, obok bloku komunalnego - rotacyjnego , obok przedszkola , az do ul. Kopczyńskiego i przejazdu pod torami.
Dzieki temu cześć pojazdów nie jechałaby w kierunku zakorkowanego centrum - na niewydolne skrzyżowanie obok ZUSu i potem przez zakorkowane Batorego.
Taki mały bypass odciązyłby centrum a od czasu zasypania Mikośki nie wymaga budowy żadnego mostu. Tereny pod droge wiekszosci naleza do szkoly ZDZ i przedszkola przy ul Styki."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24026832,wybory-2018-zieloni-za-witkowskim-i-protestujacymi-przeciwko.html",Wybory 2018. Zieloni za Witkowskim i protestującymi przeciwko północnemu wariantowi S12,"Wybory samorządowe 2018. Partia Zielonych idzie do wyborów w Sejmikach, a w Radomiu popiera kandydata na prezydenta Radosława Witkowskiego. Solidaryzuje się też z mieszkańcami Makowca i okolic, którzy protestują przeciwko wariantowi S12 popieranemu przez... władze Radomia","– Obiecujemy, że jeśli wejdziemy do Sejmiku Mazowsza, to zrobimy wszystko, aby z Radomia do Warszawy nie jechało się pociągiem 2 godziny 15 minut, częściowo po jednym torze. Wykluczenie komunikacyjne to jest problem, z którym się borykamy w całej Polsce, ale i województwie mazowieckim. Szczególnie w mniejszych miejscowościach. Słyszymy o likwidowanych liniach PKS-u, likwidowanych połączeniach kolejowych. To się musi skończyć, musimy odwrócić ten trend. To jest nasz główny postulat w tych wyborach do sejmików – mówił w środę na konferencji prasowej na placu Konstytucji 3 Maja przewodniczący Partii Zielonych Marek Kossakowski.
Wybory samorządowe 2018 w Radomiu. Zielonych cieszą ekologiczne zmiany w Radomiu
W wyborach samorządowych w Radomiu Partia Zielonych popiera kandydata na prezydenta Radosława Witkowskiego. Dlaczego? – Ponieważ widzimy, jakie dobre zmiany zachodzą w Radomiu. Dobre, to znaczy ekologiczne. Mamy na myśli zielone dachy na przystankach, które powstały w okolicach Galerii Słonecznej. Tego chcemy w Radomiu, chcemy więcej zieleni na dachach, śmietnikach, garażach i wszędzie gdzie się da. Jesteśmy zadowoleni również z tego, że miasto zakupiło samochody elektryczne, że niedługo będą pierwsze stacje, gdzie będzie można doładować pojazdy elektryczne. Są konsultacje społeczne, nasze pomysły ekologiczne są realizowane. Dlatego uważamy, że to jest najlepszy kandydat dla Radomia, który daje gwarancje, że Radom będzie miastem ekologicznym na miarę co najmniej europejską – przekonywała podczas konferencji prasowej na placu Konstytucji 3 Maja Elżbieta Jagiełło, szefowa radomskiego koła Partii Zielonych.
Wariant północny S12 dzieli
Na konferencję przyszła z transparentami grupa mieszkańców Makowa i Makowca. Uważają, że z trzech branych pod uwagę przez projektantów wariantów S12 tylko C, a więc najdalej od granic Radomia, nie niszczy ich życia. Solidaryzują się z mieszkańcami Zieloni, bo – jak mówiła Jagiełło – na terenach, przez które przebiegają pozostałe dwa warianty, występują gatunki chronione przyrodniczo. Ale z kolei prezydent Radomia, którego popierają Zieloni, jest za niechcianym przez protestujących wariantem północnym.
Czytaj także:
TVN i TVP o trasie S-12 w Radomskiem. Kto lobbuje za wariantami?
– Jesteśmy zainteresowani, aby S12 biegła jak najbliżej miasta, mieszkańcy muszą mieć jak najkrótszą drogę, by dostać się do tej arterii – tłumaczył dziennikarzom Witkowski. – Nie chcemy powtórzyć tego błędu z drogą S7, która jest oddalona od granic Radomia i tak naprawdę nie wpływa na nasze miasto. A droga S12 przybliżona do południowej granicy miasta ułatwia życie mieszkańcom Radomia, a przede wszystkim wpływa na atrakcyjność terenów inwestycyjnych, które w mieście się znajdują. Nie możemy zapominać o tym, że na Sadkowie w roku 2020 będzie regionalny port lotniczy, który ma obsługiwać 6 mln pasażerów – dodał.
– Nie jesteśmy przeciwko trasie S12, ale przebieg najbliższy Radomia, przez Makowiec i Maków, oznacza rujnowanie życia, zburzone zostaną nasze domy. - Stanowczo sprzeciwiamy się bardzo dziwnemu i nieracjonalne projektowaniu wariantów trasy, bo wariant A jest najdłuższy i najdroższy – argumentowali mieszkańcy. – Ludzie podostawali kredyty, często na całe życie, teraz są w połowie budowy i muszą to wszystko rozwalać.
Czytaj także:
Po emisji reportażu TVN o układzie radomskim jego bohaterowie na dywaniku u prezesa PiS
– Prezydent miasta chce przebiegu najbliżej miasta, ale wariant C nie jest bardzo odległy od granic Radomia, a na tyle daleko, że nie jest przy naszych domach. Natomiast wariant A i B idzie centralnie po granicy administracyjnej miasta i praktycznie po naszych ogrodzeniach. Miasto się rozrasta i za kilka czy kilkanaście lat ta trasa będzie jak dziś Wojska Polskiego, w centrum Radomia. My rozumiemy, że prezydent Radomia dba o interesy miasta i swoich mieszkańców, a gdzie są władze naszych gmin? Gdy pytamy o warianty, to nabierają wody w usta i twierdzą, że nie mają nic do gadania w tym temacie. To do kogo mamy się zwrócić? Mamy pozwolić, aby wyburzyli nasze domy, albo aby droga, która będzie miała przepustowość kilka lub kilkanaście tysięcy samochodów na dobę, szła po ogrodzeniach naszych domów? – pytała jedna z protestujących kobiet.",Wybory samorządowe 2018. Konferencja Zielonych. protest w sprawie S12 (Magdalena Ciepielak),"Ambitne postulaty i pochwały za ambitne działania miasta: zielone dachy na przystankach i śmietnikach.
Brawo!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6128733,Medialny_Sojusz_PO_i_SLD.html",Medialny Sojusz PO i SLD,"0
PO i SLD chcą jak najszybciej pozbawić ludzi PiS, LPR i Samoobrony władzy w mediach publicznych. Przyśpieszają prace nad nową ustawą medialną","""Mamy nadzieję, że praca nad projektem ustawy o mediach publicznych przygotowanym w Ministerstwie Kultury pod kierunkiem prof. Tadeusza Kowalskiego pozwoli na jak najszybszą i skuteczną zmianę Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz kierownictw publicznego radia i telewizji"" - czytamy w czterostronicowym dokumencie, który wczoraj klub SLD przekazał PO. Są to krytyczne uwagi do projektu prof. Kowalskiego.

Dziś KRRiT oraz rady nadzorcze i zarządy mediów publicznych są w rękach starej koalicji PiS-LPR-Samoobrona. Ta koalicja w mediach właśnie się rozpadła - LPR i Samoobrona zawiesiły ludzi PiS. W TVP Andrzeja Urbańskiego, Sławomira Siwka i Marcina Bochenka, a w Polskim Radiu - Krzysztofa Czabańskiego i Jerzego Targalskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15077434,W_Ameryce_Walesa_trzyma_sie_mocno.html",W Ameryce Wałęsa trzyma się mocno,"63
W Kongresie USA pokazano w środę wieczorem film Andrzeja Wajdy ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"". Byli obecni jego tytułowy bohater i aktor Robert Więckiewicz, który w niego się wcielił","Projekcja zorganizowana przez tzw. polskie kółko kongresmenów i ambasadę RP w Waszyngtonie była próbą wypromowania filmu Wajdy w Ameryce - w nadziei, że zostanie on nominowany do Oscara. Ale dla Lecha Wałęsy była to również podróż sentymentalna, bowiem w 1989 roku występował przed połączonymi izbami Kongresu.

- Wtedy przyjechałem powiedzieć o Polsce, która się odradzała. Teraz jestem, żeby przypomnieć i zachęcić do tworzenia nowego, bo supermocarstwo nie jest tak bardzo aktywne, jakby należało - mówił polskim dziennikarzom. - Z wyborem Obamy mieliśmy nadzieję, ze Ameryka odzyska przewodnictwo moralno-polityczne na świecie, ale to się, niestety, nie udało. I niedobrze, bo świat bez przewodnictwa Ameryki jest bardzo niebezpieczny.","""Wałęsa. Człowiek z nadziei"" - plakat filmu (Fot. materiały prasowe)","Wbrew 300 pełnym jadu wpisom które za chwilę się tu pojawią bardzo się z tego cieszę. To w końcu drobny element poprawy wizerunku Polski w świecie. Wałęsa - postać wybitna i kontrowersyjna jak każdy wyrazisty polityk - może być lubiany lub nie, ale powinniśmy pamiętać, co mu zawdzięczamy Ja - stary facet, który większą część życia strawił w bagnie socjalizmu - pamiętam.-@@@-gratulacje dla Andrzeja Wajdy za bardzo dobry film, upadek komunizmu w Polsce to jedno z niewielu wydarzeń historycznych z którego możemy być dumni.-@@@-Co by nie powiedzieć to nazwisko Wałęsa towarzyszyło nam w pamiętnym sierpniu i przez cały stan wojenny.-@@@-Niezaleznie od ujadania wszystkich Walesa jest i bedzie najbardziej znanym Polakiem w XX wieku.-@@@-Wałęsa - kariera szmondaka .... od 21 postulatów robotniczych w '81 do cichodajki finansjery i Tea Party. Nazywanie go Dyzmą to obraza tego ostatniego , bo miał więcej ludzkich od tego błazna.-@@@-Nie ma takiego czlowieka na ktorego inny niemialby ochoty napluc.-@@@-Rację miał Pan Adam Michnik mówiąc u Lisa, że Wałęsa nie lubi demokracji. On sam to potwierdza w tym artykule. W Polsce po upadku PRL demokracja wciąż nie jest oczywistością. Wałęsa swego czasu mościł się na swojskiego satrapę i dostał prztyczka. Dzisiaj do tej roli aspiruje Kaczyński. Kiedy wreszcie odetchniemy od samozwańczych ""Przywódców Narodu""?-@@@-Ta, już widzę jak na ten filmik walą tłumy na całym świecie, jak idzie przy pełnych multikinach od Hawajów do Bombajów. Jak po domach, sąsiedzi od Grecji do Szwecji, spraszają się w głównym czasie nadawania żeby zrobić niesamowite kwoty i słupki frekwencyjne, przeżywając wzruszenia przy historii znad Wisły. Oczywiście u nas rekordy zapewnione. Wypędzi się osiemnaściecie milionów dziatwy szkolnej na projekcje a potem omówi na lekcjach wychowawczych."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20285817,jakie-tajemnice-mial-jaroslaw-zietara.html","Jarosław Ziętara obiecał dziewczynie, że nie będzie zajmował się niebezpiecznymi tematami","0
- Gdyby został pobity, to i tak by mi nie powiedział. Bo obiecywał, że nie będzie zajmował się niebezpiecznymi tematami - mówiła w środę o Jarosławie Ziętarze jego była dziewczyna Beata","Jarosław Ziętara, 24-letni reporter ""Gazety Poznańskiej"", zaginął we wrześniu 1992 r. Według krakowskiej prokuratury został uprowadzony i zamordowany, bo badał nielegalne interesy biznesmenów Aleksandra Gawronika i Mariusza Świtalskiego.

Gawronik ma w poznańskim sądzie proces za podżeganie do zabójstwa reportera. Ochroniarzom Elektromisu, firmy Świtalskiego, miał mówić, że Ziętara musi być skutecznie zlikwidowany.

W środę zeznania składała Beata S., wtedy dziewczyna Ziętary, studentka romanistyki. Pierwszą połowę 1992 r. spędziła na studiach we Francji. Po powrocie pojechała z Ziętarą na wakacje, byli w górach. Mieszkali razem przy ul. Kolejowej na poznańskim Łazarzu.

Tak opisywała ostatnie chwile ze swoim chłopakiem: - Wstaliśmy rano, zjedliśmy śniadanie. Przed godz. 9 Jarek wyszedł do pracy. Podeszłam do okna, widziałam, jak idzie ul. Kolejową. Sama nie wiem, dlaczego to zrobiłam. Wróciłam po południu, bolała mnie głowa, położyłam się spać. Jarka nie było, ale się nie martwiłam, często zostawał dłużej w pracy. Następnego dnia rano nadal go nie było. Zadzwoniłam do redakcji. Usłyszałam, że Jarka nie ma i dzień wcześniej też nie było.

Ziętarę interesowała polityka i przekręty

Beata S. nie miała jeszcze wtedy złych przeczuć. To się zmieniło, gdy znalazła w mieszkaniu dokumenty Ziętary, a w szufladzie jego notes i kalendarz, z którymi się nie rozstawał. Według dziewczyny Ziętara mógł je zostawić w domu, bo miał jakieś spotkanie, na które nie chciał ich zabierać. Tyle że w domu notes i kalendarz zawsze trzymał na biurku, nigdy w szufladach. Dlatego dziewczyna podejrzewa, że ktoś wszedł do mieszkania i podrzucił rzeczy Ziętary.

O zainteresowaniu Elektromisem świadczą jedynie lakoniczne notatki w kalendarzu reportera, mówi też o tym kilku świadków, ale Ziętara żadnego artykułu o tej firmie nie opublikował.

Czy rzeczywiście się nią interesował? Beata S. mówiła w sądzie, że jej chłopak pisał głównie o polityce, interesowała go rodząca się demokracja, potrafił godzinami oglądać transmisje obrad Sejmu. Ale interesował się też rodzącym się kapitalizmem i przekrętami, które temu towarzyszyły. - Po artykule o biznesmenie z Zielonej Góry, który opublikował we ""Wprost"", miał nieprzyjemności. Redakcja przepraszała tego biznesmena. Wtedy Jarek z niej odszedł. Obiecywał mi, że nie będzie zajmował się takimi niebezpiecznymi tematami. Choć tego niebezpieczeństwa wtedy nie odczuwaliśmy - wspominała Beata S.

Prokuratura ma świadków, którzy twierdzą, że Ziętara został pobity, gdy fotografował ciężarówki przy magazynach Elektromisu. Ochrona miała wyrwać mu aparat.

Jego dziewczyna nie pamięta jednak żadnego pobicia, nie widziała też żadnych śladów. - Być może Jarek został pobity, ale mi nie powiedział. Dlaczego? Bo obiecywał, że takie tematy zostawi - mówiła.

Co zeznali inni?

Młodego reportera dostrzegły służby specjalne - Urząd Ochrony Państwa chciał zwerbować go do pracy w wywiadzie. Ziętara jednak odmówił. O propozycji powiedział tylko ojcu i dziewczynie. Beata S. zapamiętała oburzenie Ziętary - nie podobało mu się, że UOP wszystko o nim wiedział, nawet jakie oceny miał w liceum. Uznał to za niedopuszczalną ingerencję w życie prywatne.

Czy jednak jakaś współpraca ze służbami była? Jeśli to Ziętara został pobity przed Elektromisem, to skąd miał aparat? Jego dziewczyna twierdzi, że nie miał własnego, na wspólną wycieczkę pożyczał aparat od kolegi.

W środę zeznawał także Zdzisław S., emerytowany policjant, do którego w 2011 r. zadzwonił gangster ""Baryła"", by podzielić się wiedzą o sprawie Ziętary. Dlaczego akurat do niego? - Znamy się. Kilka razy go zamykałem - stwierdził Zdzisław S.

""Baryła"" opowiedział śledczym o spotkaniu, na którym planowano zabójstwo reportera, co stało się podstawą zarzutu dla Gawronika. Potem jednak to odwołał. Twierdzi, że kłamać kazała mu policja.

Według Zdzisława S. ""Baryła"" początkowo mówił prawdę, a zeznania zmienił z zemsty, bo liczył, że w nagrodę za pomoc w śledztwie prokurator wyciągnie go z więzienia (""Baryła"" odsiaduje dożywocie za zabójstwo policjanta). Tak się jednak nie stało.

- Mówił, że prokuratura wycisnęła go jak cytrynę - stwierdził Zdzisław S., który jeszcze kilka razy odwiedzał w więzieniu ""Baryłę"". Zaskoczyło to sędzię Joannę Rucińską: - Ja nie odwiedzam osób, które skazuję.

- Takie mam hobby - odparł Zdzisław S.

Niewiele wniosły zeznania Wiesława K., byłego milicjanta, potem pracownika Elektromisu. Potwierdził jedynie, że w firmie Świtalskiego pracowali byli esbecy i milicjanci. To oni mieli porwać i zabić Ziętarę.

Kolejna rozprawa pod koniec września.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.","Jacek Ziętara, brat zamordowanego dziennikarza, oraz prokurator Piotr Kosmaty (ŁUKASZ CYNALEWSKI)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,22122988,z-dna-popularnego-jeziora-wydobeda-ogromne-ilosci-mulu.html",Z dna popularnego jeziora wydobędą ogromne ilości mułu,"Na dnie Jeziora Żywieckiego znajduje się około 6 mln m sześc. mułu. Przyniosły go wpływające tutaj rzeki i potoki. To bardzo duży problem dla zbiornika. Teraz pojawiła się szansa, że zostanie on odmulony, a na brzegach pojawią się nowe atrakcje.","Turystyka to jedna z najważniejszych sfer dla mieszkańców i władz Żywiecczyzny. Aby turyści chcieli tu przyjeżdżać, góry, rzeki, potoki, Jezioro Żywieckie oraz leżące w powiecie miejscowości muszą być zarówno czyste, jak i atrakcyjne. Nikt nie będzie chciał wypoczywać nad brudną wodą i opalać się na zaśmieconych brzegach, na których brakuje udogodnień.
Najpierw kanalizacja i oczyszczalnie
Dlatego samorządowcy z tego regionu już wiele lat temu zdali sobie sprawę, że czysta woda i brzegi Jeziora Żywieckiego, a także wolne od zanieczyszczeń rzeki i przyciągające turystów tereny wzdłuż nich są w interesie całej Żywiecczyzny. 11 tutejszych gmin zdecydowało się więc na gigantyczne przedsięwzięcie proekologiczne pod nazwą „Oczyszczanie ścieków na Żywiecczyźnie”. Realizacja jego drugiej fazy dobiegła końca w zeszłym roku.
Projektem zajmował się Związek Międzygminny ds. Ekologii w Żywcu, który tworzą gminy: Żywiec, Gilowice, Jeleśnia, Koszarawa, Lipowa, Łodygowice, Milówka, Radziechowy-Wieprz, Rajcza, Ujsoły oraz Węgierska Górka.
Była to jedna z największych w kraju inwestycji dotyczących uregulowania gospodarki wodno-ściekowej, na którą pozyskano unijne wsparcie. Cały projekt był wart około 858 mln zł, a większość pieniędzy przekazała Unia Europejska. Dzięki takiej kwocie od 2009 r. w 11 gminach wybudowano sieć kanalizacyjną o łącznej długości prawie 1,2 tys. km oraz około 250 przepompowni ścieków. Do tego doszło blisko 200 km sieci wodociągowej w gminach: Gilowice, Jeleśnia, Lipowa, Milówka, Radziechowy-Wieprz oraz Żywiec z czterema pompowniami, czterema zbiornikami, stacją uzdatniania i ujęciem wody. Przy żywieckiej oczyszczalni ścieków wybudowano nowoczesną instalację suszenia osadów. Uszczelniono także około 20 km sieci kanalizacyjnej i prawie 10 km sieci wodociągowej na terenie Żywca oraz przeprowadzono prace badawcze i wykonano prace projektowe dla uszczelnień kanalizacji sanitarnej poza Żywcem.
Podczas pierwszej fazy tego przedsięwzięcia, która zakończyła się w 2010 r., również zrobiono wiele. Zmodernizowano i rozbudowano oczyszczalnie ścieków w Żywcu, Cięcinie i Zwardoniu oraz wykonano kilkanaście dokumentacji projektowych. Wszystko kosztowało około 100 mln zł, a połowa tej kwoty również pochodziła z Brukseli. Niektóre przedsięwzięcia – jak modernizacja żywieckiej oczyszczalni – zrealizowano także dzięki pieniądzom z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach.
Jaki są korzyści z tych inwestycji? Na całym obszarze projektu mieszka prawie 130 tys. osób, a około 95 proc. mieszkańców uzyskało dostęp do sieci kanalizacyjnej. Z sieci wodociągowej będzie korzystać prawie 55 proc. Stan środowiska naturalnego znacznie się poprawił.
Promenady na brzegach jeziora
Od kilku lat samorządy przymierzają się do trzeciej fazy – oczyszczenia rzek i potoków w regionie, posprzątania i uregulowania ich brzegów oraz budowy zabezpieczeń przeciwpowodziowych, a także oczyszczenia Jeziora Żywieckiego i zagospodarowania jego brzegów.
Jednym z kluczowych elementów tego przedsięwzięcia ma być odmulenie zbiornika. Wszystko wskazuje na to, że takie prace będą mogły się rozpocząć.
Urząd Miejski w Żywcu poinformował właśnie, że burmistrz Antoni Szlagor otrzymał pismo z Regionalnego Zarządu Gospodarki Wodnej w Krakowie z wnioskiem o wydanie decyzji o uwarunkowaniach środowiskowych dla przedsięwzięcia „Odmulanie zbiornika Tresna”. Wydanie takiej decyzji to pierwszy bardzo poważny krok w kierunku zagospodarowania brzegów Jeziora Żywieckiego.
– Pojawiło się światełko w tunelu w zakresie nadania Jezioru Żywieckiemu właściwej rangi. Działania mające na celu zagospodarowanie jego brzegów rozpoczął już kilkanaście lat temu burmistrz Antoni Szlagor, który starał się stworzyć Program Oczyszczania Brzegów Jeziora Żywieckiego. Wówczas zabrakło na ten cel środków. Dziś pojawia się realna szansa na to, że zbiornik zostanie oczyszczony. Obecnie trwają prace nad uzyskaniem końcowych decyzji administracyjnych na wykonanie tego odmulenia – informuje Paweł Nabielec, dyrektor żywieckiego oddziału RZGW w Krakowie.
Burmistrz Szlagor mówi, że takie działanie jest niezbędne, by nad Jeziorem Żywieckim mogły rozpocząć się dalsze inwestycje w zakresie rozwoju turystyki. – Mamy już bardzo dobry dojazd nad jezioro. Związek Międzygminny ds. Ekologii w Żywcu ma opracowaną kompletną koncepcję zagospodarowania jego brzegów. Moim marzeniem jest, aby nad pięknym Jeziorem Żywieckim, położonym na tle wspaniałych gór, powstały promenady, aleje spacerowe, ścieżki rowerowe, do tego mnóstwo uroczych kawiarenek prowadzonych przez prywatnych właścicieli. To miejsce powinno przez swoje położenie przyciągać tłumy turystów. Zrobimy wszystko, co możemy, by wesprzeć działania RZGW w zakresie zakończenia procesu dokumentacji. Liczę na wsparcie wszystkich osób z regionu, które mają lub mogą mieć wpływ na to, by Jezioro Żywieckie stało się perełką Beskidów – mówi burmistrz Szlagor.
Na czym ma polegać odmulenie?
Urzędnicy wyjaśniają, że głównym celem całego przedsięwzięcia jest odmulenie zbiornika, który w okresie długoletniej eksploatacji od 1967 r. uległ degradacji i zmniejszył swoje zdolności retencyjne na skutek różnych procesów, w tym głównie nanoszenia rumowiska przez wpływające do niego rzeki i potoki. Odmulenie ma na celu przywrócenie pojemności jeziora.
Prace będą prowadzone w południowej części zbiornika, w rejonie ujścia rzeki Soły oraz w rejonie ujścia potoku Łękawka we wschodniej części zbiornika. Odmulone zostaną także dwa porty jachtowe zlokalizowane w zachodniej części zbiornika. Z dna jeziora zostanie wydobyta ogromna ilość osadu (około 2,7 mln m sześc.), zgromadzonego tam od początku eksploatacji zbiornika.
Odmulanie będzie prowadzone aż do osiągnięcia naturalnego podłoża, tak by usunąć całą warstwę osadów. Specjaliści przewidują prowadzenie prac za pomocą dwóch specjalnych zestawów pogłębiarek wraz z systemem przenośników taśmowych, transportujących urobek na brzeg. Wydobywanie osadu będzie poprzedzone pracami przygotowawczymi, m.in. wycinką drzew i krzewów samoistnie porastających powstałe płycizny.
Ekologia i atrakcje
Porozumienie w sprawie oczyszczenia rzek, potoków i Jeziora Żywieckiego oraz uatrakcyjnienia tego regionu już kilka lat temu samorządowcy podpisali z przedstawicielami ministerstw Infrastruktury, Środowiska i Regionalnym Zarządem Gospodarki Wodnej w Krakowie. Prace mają pochłonąć około miliarda złotych, a pieniądze mają pochodzić przede wszystkim z Unii Europejskiej.
Fundamentem przyszłych działań na rzecz rewitalizacji rzek, potoków i jeziora oraz turystyki okołowodnej ma być kompleksowa „Koncepcja Rozwoju Gmin Powiatu Żywieckiego”. Jej opracowaniem zajął się holenderski partner – firma RDH Architekci & Urbaniści.
W dokumencie określono trzy główne kierunki działań. Pierwszy z nich to „Kreatywna Żywiecczyzna”. Starania w jego ramach będą miały na celu m.in. aktywizację miejsc położonych w przebiegu szlaków komunikacyjnych i turystycznych, oznakowanie szlaków turystycznych, promocję lokalnej twórczości oraz rozwój edukacji ukierunkowanej na potrzeby przyszłego i nowoczesnego rozwoju regionu.
W ramach kierunku „Eko Żywiecczyzna” będą realizowane projekty wpisujące się w ekosystem, podkreślające rolniczy charakter regionu. Koncepcja przewiduje wspieranie rolnictwa ekologicznego, hodowli, tworzenia gospodarstw agroturystycznych i zagród edukacyjnych.
Z kolei działania nazwane „Aktywną Żywiecczyzną” będą miały na celu rozwój infrastruktury sportowo-rekreacyjnej, turystyki aktywnej i przygodowej, tworzenie przestrzeni rekreacji twórczej i kulturalno-rozrywkowej oraz opracowanie spójnego systemu informacyjnego i oznakowania w regionie.","Jezioro Żywieckie. Miejsca, które jeszcze jakiś czas temu były zalane wodą, dzisiaj są porośnięte krzewami i drzewami (DAWID CHALIMONIUK)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17326365,Czarne_chmury_nad_wydzialem_stomatologii_Collegium.html",Czarne chmury nad wydziałem stomatologii Collegium Medicum,"0
Marszałek sprzedał część budynku przy ul. Dworcowej, w którym miała działać stomatologia. Teraz uczelnia nie może zdobyć unijnych pieniędzy na remont gmachu. Prorektor CM rozważa oddanie go z powrotem miastu.","Chodzi o zabytkowy budynek po przychodni kolejowej przy ul. Dworcowej 63. Dwa lata temu miasto najpierw odkupiło część budynku od PKP, a później przekazało Collegium Medicum UMK. Miastu zależało, aby uczelnia w Bydgoszczy utworzyła tu wydział stomatologii.

Już wówczas w części tego gmachu działało Centrum Medyczne ""Nad Brdą"". Lokale dzierżawiło od marszałka, miało podpisaną umowę do 2021 r.

Pod koniec zeszłego roku prof. Jan Styczyński, prorektor ds. Collegium Medicum UMK, udał się do Piotra Całbeckiego, by porozmawiać o przekazaniu uczelni tej części obiektu. Okazało się, że to niemożliwe. Powód? Jesienią marszałek sprzedał ją przychodni.",Budynek przy ul. Dworcowej Collegium Medicum dzieli z przychodnią (TYMON MARKOWSKI),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23811454,policjant-zabil-zone-prokurator-chce-dla-niego-25-lat-wiezienia.html",Policjant zabił żonę? Prokurator chce dla niego 25 lat więzienia,"Przed Sądem Okręgowym w Katowicach zakończył się proces Marka G., byłego już podoficera komendy policji w Sosnowcu. Mężczyzna jest oskarżony o zamordowanie żony. Prokuratura domaga się dla niego 25 lat więzienia.","29-letnia Anna Garska pracowała w sosnowieckim oddziale ZUS. Miała dwuipółletnią córeczkę i męża policjanta, który pracował w wydziale do walki z przestępczością gospodarczą komendy miejskiej w Sosnowcu.
Kobieta zniknęła wieczorem 7 lipca 2012 r. Dwa dni później jej mąż zgłosił, że po kłótni wyszła z domu i nie wróciła. Nie stawiła się też na planowaną operację usunięcia migdałów.
– Marek G. zamordował swoją żonę, ciało zakopał lub zatopił, a potem pozacierał ślady zbrodni – twierdzi prokuratura w Katowicach. Motyw?
Mężczyzna miał romans z koleżanką z pracy. Z jego billingów wynika, że w 2012 r. wysłał kochance ponad cztery tysiące SMS-ów i odbył z nią kilkaset rozmów telefonicznych. Razem jeździli w góry, spotykali się w swoich mieszkaniach.
Sprawa była poszlakowa, bo do dziś nie znaleziono ciała kobiety
Przesłuchana w prokuraturze policjantka przyznała, że Marek G. wmawiał jej, iż po Euro 2012 złoży pozew rozwodowy. Z kolei z relacji koleżanek Anny Garskiej wynika, że podejrzewała ona męża o zdradę, ale nie chciała rozwodu.
Według prokuratury policjant zamordował żonę w mieszkaniu, w którym spała ich mała córka, po czym w nocy wywiózł i ukrył gdzieś zwłoki. Następnie włożył włączony telefon komórkowy żony do koperty i wysłał pocztą do Niemiec. Chciał w ten sposób dowieść, że kobieta wyjechała z kraju.
Marek G. nie przyznał się do zabójstwa. We wtorek przed Sądem Okręgowym w Katowicach zakończył się jego proces. Prokurator domaga się dla niego 25 lat więzienia. Sprawa była poszlakowa, bo do dzisiaj nie odnaleziono ciała kobiety.
Po aresztowaniu Marek G. został zwolniony z policji. 5 września mowy końcowe wygłoszą obrońcy byłego funkcjonariusza.",Akta prokuratora - zdjęcie ilustracyjne (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21865057,chcieliscie-to-macie-szczecin-wsrod-miast-walczacych-o-miano.html","Chcieliście, to macie. Szczecin wśród miast walczących o miano stolicy obciachu [KOMENTARZ]",Radni PiS osiągnęli cel - Szczecin zaistniał w gronie miast walczących o przejęcie festiwalu w Opolu. Jak mówią w Kielcach - o miano stolicy obciachu,"Gdy stało się jasne, że tegoroczny Krajowy Festiwal Piosenki Polskiej nie odbędzie się w Opolu, szczecińscy radni Prawa i Sprawiedliwości ruszyli do ofensywy: błyskawicznie wprowadzili na sesję projekt uchwały w sprawie zorganizowania festiwalu w Szczecinie.
* * *
„Każda forma promocji miasta jest dobrym rozwiązaniem” – przekonywał radny Marek Duklanowski, szef klubu PiS. „Dzięki temu możemy zaistnieć wśród innych miast, które chcą przejąć festiwal”, a przecież to „my byliśmy przed Opolem jako turniej młodych talentów” – argumentował pomysłodawca, radny Robert Stankiewicz z PiS.",Amfiteatr w Opolu (ROMAN ROGALSKI),"Brudziński, Mastalerek, a teraz jeszcze Opole w Szczecinie - biedne to nasze piękne miasto...-@@@-Bardzo dobre podsumowanie tej kuriozalnej sytuacji. Na szczęście większość radnych wykazała zdrowy rozsądek. M. Duklanowski po raz kolejny pokazuje, że jego obecność w radzie miasta jest szkodliwa i błędna.-@@@-Festiwal Młodych Talentów nie ma za wielkiego oddźwięku w Polsce. TVP nie pokazuje. Prezesi Kurski i Kaczyński się nie interesują. Może zamienić go na Festiwal Młodych Talentów PiS? Każdy by chętnie zobaczył Misiewicza jak śpiewa.-@@@-Ciekawe jaki będzie artykuł za kilka lat, jak Kielce się umocnią na mapie festiwalów polskich ...-@@@-W nosie mam co Kielce sądzą o opolskim festiwalu. Zyski! Tym powinny kierować się władze Szczecina i nie przejmować się czy impreza jest obciachowa czy nie. Dla jednych disco-polo jest obciachowe, a mimo to koncert zapełnił Azoty Arenę. Jedynym obciachem jaki zaobserwowałem w Polsce to nagroda dla zajadłego wroga polskiego narodu, którą przyznała Gazeta Wyborcza.-@@@-""Chcieliście promocji, to jest"" ******** Chcieliście Polski - no to ją macie. Skumbrie w tomacie, skumbrie w tomacie...-@@@-Nigdy Opola w Szczecinie.-@@@-Dobry komentarz."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25351872,lider-panstwa-islamskiego-abu-bakr-al-baghdadi-nie-zyje.html",Lider Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi nie żyje,"Ogłosił to w niedzielę prezydent USA Donald Trump. Gdy amerykańscy komandosi zbliżali się do kryjówki terrorysty w północno-zachodniej Syrii, ten wysadził się w powietrze.","Zaczęło się od tweeta wysłanego przez prezydenta USA Donalda Trumpa w sobotni wieczór. „Wydarzyło się coś ważnego” – zakomunikował światu. Na oficjalne potwierdzenie śmierci najbardziej poszukiwanego terrorysty od czasów zabitego przez Amerykanów w 2011 r. przywódcy Al-Kaidy Osamy ben Ladena świat czekał do niedzielnego popołudnia.
- Zginął jak pies, jak tchórz, płacząc i krzycząc - mówił Trump na specjalnej konferencji prasowej. Podkreślał, że zabicie terrorysty było jego priorytetem, odkąd tylko został prezydentem.",EN_01399959_0476 (AFP/East News),"""Zginął jak pies""? Co ten Trump chrzani? Od kiedy to psy wysadzają się dynamitem? A tak w ogóle, to psów proszę w to nie mieszać, to w odróżnieniu od Trumpa fajne istoty.-@@@-Najsłabsi, odrzuceni, sfrustrowani radykalizują się. Maszerują w miesiączkach, palą pochodnie, nie myjąc zębów przyciągają podobnych sobie.
Niszcząc mszczą się za wszystko i cokolwiek. Nie chcą kochać, cieszyć się i dzielić radością.
Chcą zemsty i bólu. Wszystkich. Chcą razem wylecieć. Byle głośno. Nędzniej się nie da, ale wielu będzie płakać. I o to chodzi. Taka to zmiana.-@@@-""Zginął jak pies, jak tchórz, płacząc i krzycząc"" - mówił Trump na specjalnej konferencji prasowej.
Coś mi się wydaje, że ze spostrzeganiem rzeczywistości u Trumpa coś jest nie tak. Czy tchórz wysadza się w powietrze? Nie pozwolił się zabić przez komandosów. Zrobił to honorowo i bohatersko sam.
Czy Pan Wołodyjowski, popełniając samobójstwo w Kamieńcu Podolskim był bohaterem, czy tchórzem?
Całkiem inną sprawą jest ocena tego co ten przywódca ISIS on robił, jakie zbrodnie popełnił i ile nieszczęść spowodaował. Był zbrodniarzem był ludobójcą.-@@@-Wstrętny, pełen chorej nienawiści i typowy dla Trumpa sposób mówienia o innym człowieku, który mu się nie podobał-@@@-A najbardziej to Izrael zadowolony - ktoś inny odwalił ""czarną robote"".-@@@-Jak się wysadził to kiedy płakał Trump jest jednak niespełna rozumu wygadując takie brednie-@@@-""Zginął jak pies, jak tchórz, płacząc i krzycząc.."" Tak nie mówi mąż stanu światowego mocarstwa. To są słowa kałboja w marnym westernie.-@@@-Ws tzw wojny z terrorem jesteśmy nieustannie dezinformowani.

A Nuremberg Tribunal for ISIS and Friends
www.journal-neo.org/2017/09/03/a-nuremberg-tribunal-for-isis-and-friends/

Słynny dziennikarz John Pilger o ISIS: Dopiero, gdy dostrzeżemy nasze zbrodnie wojenne, będziemy mogli coś pojąć.
www.mediumpubliczne.pl/2016/02/slynny-dziennikarz-john-pilger-o-isis-dopiero-gdy-dostrzezemy-nasze-zbrodnie-wojenne-bedziemy-mogli-cos-pojac/

Reporter Actually In S-Y-R-I-A Exposes Media Lies About Everything
www.youtube.com/watch?v=L9hPwbc8JZo

Hiding US Lies About Libyan Invasion
www.consortiumnews.com/2017/07/07/hiding-us-lies-about-libyan-invasion/

How CIA & Allies Helped Jihadists In Syria: French Covert Ops Expert Exposes New Details
www.zerohedge.com/news/2019-04-22/how-cia-allies-helped-jihadists-syria-french-covert-ops-expert-exposes-new-details mel

US, Al Qaeda Join Forces in Syria
www.thenation.com/blog/173808/us-al-qaeda-join-forces-syria#

Al-Qaeda Backers Found With U.S. Contracts in Afghanistan
www.bloomberg.com/news/2013-07-30/al-qaeda-backers-found-with-u-s-contracts-in-afghanistan.html

Now the truth emerges: how the US fuelled the rise of Isis in Syria and Iraq. www.theguardian.com/commentisfree/2015/jun/03/us-isis-syria-iraq?CMP=share_btn_fb

Hackers trace ISIS Twitter accounts back to internet addresses linked to Department of Work and Pensions Dec 16, 2015 by Jasper Hamill
www.mirror.co.uk/news/technology-science/technology/hackers-trace-isis-twitter-accounts-7010417

ISIS leader admits to being funded by the US.
www.globalresearch.ca/isis-leader-admits-to-being-funded-by-the-us/5476728

Ex-defense minister says IS ?apologized? to Israel for November clash. Moshe Ya'alon's office refuses to elaborate after alluding to contact with terror group. www.timesofisrael.com/ex-defense-minister-says-is-apologized-to-israel-for-november-clash/

Al Qaeda-Linked Syria Group Enjoying USAID? You?ve Got to See This to Believe It www.globalresearch.ca/al-qaeda-linked-syria-group-enjoying-usaid-youve-got-to-see-this-to-believe-it/5351507

Syria: Arming the Rebels
www.video.pbs.org/video/2365255024/

Source: US Making Instrumental Use of ISIL, Al-Qaeda in Israel's Favor. en.farsnews.com/newstext.aspx?nn=13941119001628

UN report reveals how Israel is coordinating with ISIS militants inside Syria. www.intellihub.com/un-report-reveals-israel-coordinating-isis-militants-inside-syria/

Assange Reveals That The West is Behind ISIS And Ukraine Crisis And Israel Behind Hamas. anonhq.com/assange-reveals-west-behind-isis-ukraine-crisis-israel-behind-hamas/

Iraq Crisis: ISIS Terrorists were Trained by US in 2012 for Syria Conflict.
www.ibtimes.co.in/iraq-crisis-isis-terrorists-were-trained-by-us-2012-syria-conflict-602594

Confirmed: U.S. Armed Al Qaeda to Topple Libya?s Gaddaffi www.washingtonsblog.com/2014/04/confirmed-u-s-armed-al-qaeda-topple-gaddaffi.html

Secret Pentagon report reveals West saw ISIS as strategic asset. Anti-ISIS coalition knowingly sponsored violent extremists to ?isolate? Assad, rollback ?Shia expansion?.
medium.com/insurge-intelligence/secret-pentagon-report-reveals-west-saw-isis-as-strategic-asset-b99ad7a29092

The Covert Origins Of ISIS.
www.educateinspirechange.org/alternative-news/covert-origins-isis-new-face-evil/"
"https://wyborcza.pl/1,75399,6269000,Papiez_i_Zydzi___na_zgode.html",Papież i Żydzi - na zgodę,"0
- Zagłada stanowiła zbrodnię przeciw Bogu oraz ludzkości. Okrywa hańbą cały rodzaj ludzki. Zaprzeczanie lub jej umniejszanie jest niedopuszczalne - mówił wczoraj Benedykt XVI do delegacji żydowskich działaczy z USA","Żydzi przyjechali do papieża, bo Watykan w ub. tygodniu wykluczył dopuszczenie bp. Richarda Williamsona do pracy w Kościele, jeśli nie odwoła negacji Holocaustu. Williamson to jeden z czterech lefebrystycznych biskupów, którym Benedykt XVI cofnął niedawno ekskomunikę nałożoną przez Jana Pawła II.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22875118,meska-historia-meska-polityka-meska-kultura-meska-stop.html","Męska historia, męska polityka, męska kultura, męska... Stop! Teraz czas kobiet","Mamy w Polsce stulecie praw kobiet. Czy ktoś o tym wie? Czy zna nazwiska kobiet, które organizowały podziemne kongresy, szkoły, uniwersytety? Czy dzieci czytają o tym w podręcznikach?","Magdalena Środa – filozof, etyk
Wiele lat temu Hannah Arendt pisała: „Prawda, choć jest bezsilna i zawsze przegra w otwartym starciu z władzą, posiada jednak pewnego rodzaju siłę: otóż niezależnie od tego, co obmyślą ludzie będący u władzy, nie są oni w stanie odkryć czy wynaleźć substytutu prawdy, który zdolny byłby funkcjonować na dłuższą metę. Perswazje i przemoc mogą prawdę zniszczyć, ale nie mogą jej zastąpić”.
Ta opinia ma uniwersalny wydźwięk. Władza, zwłaszcza autorytarna, zataja prawdę, deformuje ją, buduje własną zakłamaną historię, korzysta ze wszelkich narzędzi propagandy i z ludzi, którzy jej gorliwie służą, a mimo to nie jest w stanie wymyślić niczego, co prawdę by przypominało lub było jej substytutem.",,"Dziękuję Pani profesor za tekst.
Polkom jeszcze daleko do takiego myślenia niż amerykankom.Lata gnębienia ich przez mężczyzn zrobiły swoje.Dziś rzadko która ma odwagę zawalczyć o swoje.Ksiądz z ambony i nieomylny mężuś odbierają im rozum i odwagę.Boją się myśleć,a może i nie chce tego robić bo jest im tak wygodnie.Smutne i niestety prawdziwe.Oddały pole prawie w każdej dziedzinie życia.Powtórzę za Oprah Winfrey The time is up! dziewczyny,kobiety.Pamiętajcie i nie zapominajcie!-@@@-Tekst, jak tekst, jak zwykle zabawny i przerażający jednocześnie - ja jednak w innej sprawie: dlaczego wciąż prof. (sic!) Środę tytułujecie per ""filozof, etyk"". To przecież takie dyskryminujące i seksistowskie.

Toż to filozofka (filozofżka?) i etyczka (etyżka?)!-@@@-Skrajnie ortodoksyjne poglądy prof. Środy tylko kompromitują feminizm i czynią z niego groteskę. Podział polityki, sztuki,kultury,historii na męski i kobiecy jest oględnie mówiąc dziwaczny.-@@@-Święta racja pani profesorko! A na porodówce co drugi- chłop! Niech wiedzą, jak to boli.-@@@-jak widzę po dwóch pierwszych komentarzach to dobro nie śpi-@@@-Mieliśmy w biurze niezłe heheszki, gdy oglądaliśmy wideo z przemowy Oprah... a właściwie śmialiśmy się (ale gorzko) z tłumaczenia... w którym gazeta.pl uraczyła nas męską formą liczby mnogiej: staliśmy się, każdy z nas, jest honorowany... Trzeba naprawdę tylko troszkę pomyśleć, by pojąć, że aktorka mówi o kobietach i w imieniu kobiet i powinno być: stałyśmy, każda z nas, jest honorowana itd itp...-@@@-Wiele z nas wyszło na ulicę ,niestety większość pozostała w domach .Żeby osiągnąć cel trzeba bezwzględnej jedności ,takiej jaką pokazały Islandki. Tylko taka jedność gwarantuje osiągnięcie celu ,prawa do samostanowienia ! Wątpię żebyśmy w walce o swoje prawa i godność potrafiły się zjednoczyć :(-@@@-Pani profesor - ma pani rację, że prawda przebije się przez szum fałszu i dezinformacji. Tylko dla wielu jest za późno.
Kto przejmuje się prawdą jeśli kłamiąc zdobędę władzę, przejmę całą gospodarkę, podporządkuję sobie media a przeciwników zlikwiduję. A że za lat 40, 50 czy 100 okażę się że kłamałem ? - Co z tego - mnie już nie będzie na tym świecie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23728536,plac-solny-arena-zmagan-pilkarzy-mistrzostwa-polski-bezdomnych.html",Plac Solny areną zmagań piłkarzy. Mistrzostwa Polski bezdomnych [ZDJĘCIA],Na pl. Solnym rozgrywane są X Międzynarodowe Mistrzostwa Polski w Piłce Nożnej Ulicznej Osób Bezdomnych.,"Organizatorami są Towarzystwo Pomocy im. św. Brata Alberta Koło Wrocławskie oraz Stowarzyszenie „Reprezentacja Polski Bezdomnych”.
Turniej od 10 lat stwarza możliwość aktywnego uczestnictwa zawodników w drużynie piłkarskiej, do której przynależność uczy budowania relacji społecznych opartych na współpracy, zaufaniu i odpowiedzialności.

Mistrzostwa będą trwały od 28 do 29 lipca 2018 r. w godz. 9–18. Tegoroczne rozgrywki wpisują się w obchody 35-lecia Towarzystwa Pomocy im. św. Brata Alberta Koło Wrocławskie.",Mistrzostwa Polski bezdomnych w piłkę (KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6106632,Ukraina_ma_budzet__ale_nierealny.html","Ukraina ma budżet, ale nierealny","0
Rząd twierdzi, że gospodarka w 2009 r. urośnie o 0,4 proc., choć w listopadzie PKB spadł o ponad 14 proc., a szczyt kryzysu przyjdzie na wiosnę","W poniedziałek prezydent Wiktor Juszczenko podpisał ustawę budżetową na 2009 r. - Już w styczniu parlament będzie musiał wrócić do niej i sprawić, żeby budżet stał się bardziej realny, a mniej wirtualny - stwierdził zastępca szefa kancelarii Juszczenki. Podobnie sądzą niemal wszyscy analitycy. - Pozytywnie oceniamy sam fakt przyjęcia budżetu, ale trzeba będzie go urealnić już w pierwszym kwartale przyszłego roku - mówi Jurij Bielinski z domu maklerskiego Astrum. Rzeczywiście, przyjęcie budżetu w warunkach permanentnej wojny politycznej na Ukrainie wydawało się mało prawdopodobne. W pierwszym głosowaniu 25 grudnia budżet przepadł, następnego dnia jednak został uchwalony jednym głosem, choć dwóch posłów zapewnia, że nie było ich na sali, a ich karty do głosowania sfałszowano.",,
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,170851,24254195,zrob-to-sam-tesknota-za-czasami-sprzed-przyspieszenia.html","""Zrób to sam"" - tęsknota za czasami sprzed przyspieszenia","By móc zrobić coś samemu, musi mnie być na to stać - kiedyś musiało nas być stać na to, żeby coś kupić. Teraz najbardziej deficytowym produktem jest właśnie czas.
16","Mariusz Kania: Nie macie wrażenia, że konsumpcyjny model życia już nas przytłacza? W USA użytkownicy odwracają się od randkowego Tindera, a na popularności zyskuje tak zwany slow dating. Klienci warzywniaków już nie chcą sterylnie czystych ziemniaków i polubili wykrzywione marchewki. Pojawia się tęsknota za czasami sprzed obecnego przyspieszenia. W to wszystko wpisuje się filozofia „zrób to sam”, która również nie jest niczym nowym, ale nakręca się moda na reperowanie, odświeżanie staroci. Wszystko po to, by trochę wydłużyć tę coraz krótszą drogę od taśmy produkcyjnej do śmietnika.
Olka Osadzińska: Pytanie, co z tym czasem chcesz zrobić. Oszczędność czasu jest jednym z głównych motywów w reklamie, która obiecuje, że jeśli kupisz to albo zamówisz tamto, będziesz miał więcej czasu. Najczęściej jednak i tak przeznaczasz go nie na hobby ani rodzinę, ale na pracę. Wszyscy mają tyle samo czasu, ile mieli go dwa tysiące lat temu, tylko myślimy o nim w inny sposób. W modzie jest bycie zajętym.
Model życia „zrób to sam” też trudno mi traktować jako trend. Przecież to są początki cywilizacji – kiedyś wszystko robiło się samemu. Fajnie, że ludzie się zastanawiają, skąd mają jedzenie na talerzu, czy było w odpowiedni sposób przygotowane i czy można by ograniczyć ilość cierpienia po drodze, ale to bardziej powrót do zdrowego rozsądku niż nowość.
Arkadiusz Skrzypiński: Obawiam się, że przeciętny człowiek jednak nie zastanawia się nad tym, bo myśli o przeżyciu. Dopiero w momencie, gdy osiągam pewien standard życia, zaczynam myśleć o tym, co mogę zrobić sam.
Olka Osadzińska: To wspaniały paradoks, prawda? By móc zrobić coś samemu, musi mnie być na to stać – kiedyś musiało nas być stać na to, żeby coś kupić. Teraz najbardziej deficytowym produktem jest właśnie czas.
Nie dostrzegamy, jak te nasze zdrowe potrzeby wykorzystuje rynek. Weźmy kasy samoobsługowe - chętnie w  nich płacimy, bo zaoszczędzamy czas, ale czy firmom nie chodzi o wyeliminowanie kosztownego czynnika ludzkiego?
Mikołaj Stroiński: Akurat kasy samoobsługowe są raczej formą zabierania czasu klientom. Natomiast „zrób to sam” na pewno spowalnia uciekający czas. Trochę jak w medytacji - koncentrujemy się wówczas na czymś, co robimy w danym momencie.
Z drugiej strony Olka ma rację, to nic nowego. Kiedyś moja babcia piekła ciasta, gotowała obiady, a dziadek reperował zużyte rzeczy. Ludzie mieszkający na wsi nadal żyją wolniej niż my w miastach i chyba są mimo wielu niedogodności szczęśliwsi.
Tylko czy nie jest to życzeniowe, nostalgiczne myślenie typu: „Uczyńmy Amerykę znowu wielką”. Uczyńmy nasze życie lepszym, wracając do sposobu, w jaki żyli nasi dziadkowie. Nie da się zawrócić rzeki.
Miron Mironiuk: Na trend „zrób to sam” możemy spojrzeć z wielu perspektyw. Myślę, że z kasami samoobsługowymi nikt się nie oszukuje i każdy wie, że sklep chce oszczędzić, przerzucając na klientów jakąś czynność. Ale jednocześnie mimo tej świadomości wiele osób czerpie przyjemność ze skanowania kodów kreskowych. Z trzeciej strony jest trend indywidualizmu: mogę coś zrobić sam.
Zgadzam się, że super jest zrobić coś samemu. Tylko trzeba mieć na to czas, a jest go coraz mniej. Chciałbym mieć taki problem, bo teraz na przykład nie mogę wygospodarować czasu na pomalowanie ściany w domu.
Olka Osadzińska: Problem polega nie na tym, co robimy ze swoim czasem, lecz na tym, co nam się mówi, że powinniśmy z nim robić. Mogę upiec ciasto lub je kupić - a kupić mogę na ekobazarku, w modnej cukierni albo w supermarkecie. Jesteśmy na etapie, na którym prosta decyzja o kupnie ciasta stała się już narzędziem oceny społecznej. Powinieneś upiec je sam, powinieneś żyć inaczej, powinieneś przeorganizować swój czas. Mówią to najczęściej osoby, które mają wystarczającą ilość pieniędzy na koncie, żeby to zrobić.
Miron Mironiuk: Ciekawa w trendzie „zrób to sam” jest inna perspektywa. Nasi dziadkowie nie mieli wyboru, musieli żyć wedle tej filozofii. Obecnie nie mam możliwości gotowania od poniedziałku do piątku, ale w weekend chętnie robię to dla przyjemności. Wyjście na zakupy z koszykiem sprowadza mnie na ziemię po całym tygodniu pracy z wielkimi korporacjami. Fajnie, że mamy dzisiaj wybór.
Jest jeszcze polski kontekst tych trendów, dość specyficzny - komunizm, lata niedoboru. Za ich sprawą mój ojciec położy płytki, naprawi samochód i zbuduje rakietę, dawniej wszyscy tak funkcjonowali. Ale jednocześnie za ich sprawą osoby mniej zamożne postrzegają taki styl życia jako coś niepożądanego. Czują się dowartościowane, kiedy konsumują. Myślę, że filozofia „zrób to sam” nie będzie w Polsce tak popularna, bo kojarzy się z brakami, z ubóstwem.
Miron Mironiuk: Zgoda, może tak było, ale wówczas, gdy dopiero pojawiały się supermarkety. Komunizm upadł niemal 30 lat temu. Dzisiaj trend „zrób to sam” jest wyborem.
Olka Osadzińska: Pamiętam, że jak otworzyły się pierwsze supermarkety, spędzanie czterech godzin z wózkiem między półkami było prawdziwą przyjemnością. W tej chwili na myśl, że masz iść do supermarketu w sobotę, chcesz sobie strzelić w łeb. Sklepy niewiele się zmieniły, lecz zmieniła się nasza perspektywa.
Ale kiedy jest niedziela bez handlu, to człowiek pomstuje, że akurat musi na zakupy, a nie może.
Olka Osadzińska: Mieszkam w Berlinie, gdzie niedziele bez handlu wprowadzono już dawno i nikt nie widzi w tym problemu. Dużo moich poglądów zostało zweryfikowanych przez życie w stolicy Niemiec, która jest zarządzana „lewicowo”. Pamiętam, jak byłam wkurzona na Berlin po przeprowadzce. Nikt się nie śpieszy, nikt nie wchodzi po schodach ruchomych, wszyscy stoją. Miałam ochotę na nich krzyczeć: zróbcie coś ze swoim życiem, idźcie pracować! Teraz wiem, że to raczej ze mną było coś nie tak. Codziennie mijam ludzi, którzy po prostu żyją, wychodzą z psem, jeżdżą na rowerze, spędzają czas z dziećmi. Pytanie: jak to jest możliwe?
Czynników jest wiele, ale jeden z podstawowych to zarządzanie miastem - otwarte parki, dobrze zagospodarowana przestrzeń wspólna, wsparcie dla muzeów, barów, restauracji i klubów. Przepisy sprzyjające lokatorom, dobrze funkcjonujący miejski transport. Rzeczy, które powodują, że człowiek nie jest funkcją pieniądza. To, że ktoś ma pieniądze, nie oznacza, że ma większe prawa. A osoby, które w Polsce pracują w niedziele, często robią to, bo muszą. Bo za pracę w tygodniu nie otrzymują wystarczającego wynagrodzenia.
Miron Mironiuk: Dla wielu osób, choćby studentów, praca w niedziele była szansą, żeby zarobić. Nie widzieli w tym problemu. Ale oczywiście taka praca powinna być lepiej płatna, a system kontroli nadużyć - szczelniejszy.
Mieszkam w Chinach i patrzę na to z ich perspektywy. Przeszły bardzo długą drogę - z kraju, który kombinował, jak się tylko da, do kraju, który jest równie uporządkowany jak Japonia. Nie ma tam miejsca na oszustwa, bo wprowadzono szczelny system kontroli podatków.",,"Wystarczy się wyprowadzić z Warszawy do normalnego miasta. Polecam, mniejsza kasa, ale można spokojnie pożyć...-@@@-Chiny równie uporządkowane jak Japonia? Dyskusyjne...-@@@-A ja nienawidzę gotować... Wszystko jedno czy po tygodniu, miesiącu czy roku.-@@@-"" Nie macie wrażenia, że konsumpcyjny model życia już nas przytłacza?""
Obłęd w oczach galerian i galerianek w pamiętny blak frajdej - utwierdził mnie że dobrze im z tym przytłaczaniem.-@@@-Niemiec średnio 2 tyś euro to w życiu można wolniej .-@@@->>Nie ma tam miejsca na oszustwa, bo wprowadzono szczelny system kontroli podatków.<<
Taaa. Szczelność wymuszana długimi latami kicia albo obozem pracy.-@@@-Z artykułu wychodzi że to nie są jutronauci, tylko BIEDAnauci.
Bo każdy argument to banalne ""gdybym miał kasę, to miałbym czas""-@@@-Interesujące, że ten dział sponsoruje Kulczyk za pieniądze tatki a akurat przy tym artykule nie ma w nagłówku logo firmy ""Kulczyk"" we wszystkich pozostałych jest."
"https://wyborcza.pl/1,75398,18051730,Robert_Biedron__Lewica_czeka_na_mesjasza__Na_pewno.html",Robert Biedroń: Lewica czeka na mesjasza. Na pewno to nie będę ja,"27
- Bez lidera nic nie będzie. Lewicy potrzebna jest twarz i wspólna tożsamość. Co się dzieje, gdy jej brak, widać po losie ruchów miejskich w samorządach: albo nic nie mogą, albo zostają wchłonięte przez partie - mówi Robert Biedroń, prezydent Słupska","Polub nas na Facebooku
EWA SIEDLECKA: Na kogo pan głosował?

ROBERT BIEDROŃ: Na Komorowskiego... jednak.

Krystian Legierski, b. działacz Zielonych, b. radny SLD i jedna z twarzy środowiska LGBT, ogłosił, że zagłosuje na Dudę, bo Platforma lekceważy postulaty lewicowe i środowisko LGBT, a on ma dosyć szantażu, że trzeba głosować na PO, by nie wygrał PiS.

Krystian ma wiele racji, gdy mówi o tym szantażu i lekceważeniu. Wywołał ważną debatę. Molestowanie i straszenie PiS-em już nie działa.",Prezydent Słupska Robert Biedroń (Fot. Renata Dąbrowska/ Agencja Gazeta),"Czy Pan Biedroń nakazał już nauki homoseksualizmu w przedszkolach szkołach? Lekturą ma być książka o pingwinach homoseksualistach. Czy w Słupsku można już zawrzeć związek homoseksualny? Pytam się bo tak słyszałem. Czy w Słupsku niedługo będzie jak w Irlandii? Sodoma i Gomora ? Pytam się bo nie wierzę, że w Polsce to możliwe. Ze zdjęcia widzę, że pan Biedroń nie tylko ma ""inną"" moralność ale także szczególnie ""lubi"" dzieci. ludzie ze Słupska jesteście tam? Popieracie naukę swoich dzieci od małego być ""innym""? Ja pier...niczę. To nie Tarcza Antyrakietowa jest waszym problemem tylko WY SAMI. NIGDY NIE ZATRZYMAM SIĘ W SŁUPSKU. NIGDY.-@@@-Lewica, zamiast czekać na mesjasza, powinna wziąć się do roboty. Bo na razie stanowi kilka kołeczek wzajemnej adoracji skoncentrowanych wokół kilku modnych klubów i kilku modnych tytułów, gdzie powtarza się, że ""TYLKO lewica stanowi alternatywę dla bezdusznego, neoliberalnego świata"". Ci ludzie kompletnie oderwali się od rzeczywistości-@@@-Panie Robercie, nie będzie Pan wiecznie prezydentem Słupska. To Pan mógłby być tą osobą, która kanalizuje pozytywne emocje ludzi o lewicowej wrażliwości. Poza tym nie brak Panu charyzmy i osobistego uroku :-)-@@@-Takiego Prezydenta jak Robert Biedroń Polska by chciała mieć .Facet ma głowę i potrafi myśleć i to jest facet z prawdziwego zdarzenia .-@@@-Po prostu nikt.Za rok lewicy w Polsce w ogóle już nie będzie.Złodzieji z PO postawi się przed Trybunałem Stanu za kradzież pieniędzy z OFE.Dobrze zrobią ci z nich ,którzy się spakują i wyniosą z kraju.-@@@-Lewicy potrzeba zakorzenienia w terenie, w środowiskach zawiązanych oddolnie, związkach, stowarzyszeniach, klubach osiedlowych, kołach gospodyń, stowarzyszeniach studenckich, klubach seniora, a nie wodza-mesjasza. Tu się Biedroń myli.-@@@-Szanuję Pana Biedronia, ale dajcie mu szansę. Nie pompujcie medialnego balonika. Pewnie ta obecność w mediach trochę pomoże Słupskowi, ale potrzebna jest praca, praca, praca. A potem ocena.-@@@-ciesze sie z Biedronia poniewaz jest zaprzeczeniem katolickiej i politycznej gnusnosci,takiej zdroworosadkowej krwi Polska potrzebuje do przetoczenia.Swoim homoseksualizmem nie drazni i nie prowokuje a wszystko przekuwa w dobre intencie,to mily i fajny facet i tak jak powiedzial Nicholson w ""Lepiej byc nie moze"", gdybym byl gejem to chcialbym byc z takim facetem.Na prawde jestem z niego dumny i dobrze mu zycze na przekor cwokom,dewotkom oraz pislamskim,homofobicznym ujadaczom i patnikom oczywiscie."
"https://wyborcza.pl/1,75402,8221985,Komorowski___Wierze_w_nas__Polakow___STENOGRAM_.html","Komorowski: ""Wierzę w nas, Polaków"" [STENOGRAM]","0
Trzeba nam więcej spokoju i zrozumienia a mniej walki, niechęci, pogardy a czasem i nienawiści. Jestem przekonany, że tego pragnie większość z nas, niezależnie od tego, jakie mamy przekonania polityczne, jaki wyznajemy światopogląd i skąd przychodzimy. Nie powinniśmy godzić się z tym, by w zbiorowym poczuciu wspólnoty - tak pięknym, koniecznym poczuciu wspólnoty - łączyły nas tylko wielkie i dramatyczne chwile, a dzielił czas codzienny","""Panowie Marszałkowie, Wysokie Zgromadzenie Narodowe, Szanowni Goście, Drodzy Rodacy!

Trudno ukryć wzruszenie, gdy staje się w takiej chwili w tym miejscu, gdzie bije serce polskiej demokracji. Ja to tętno polskiej demokracji słyszałem, czułem przez 19 lat mojej pracy w parlamencie. Za te 19 lat wspólnej pracy z wieloma z osób, z wieloma osobami zasiadającymi także dzisiaj na sali, chciałem serdecznie obu Wysokim Izbom podziękować.

Proszę Państwa, dostępuję dziś wielkiego zaszczytu i przyjmuję dzisiaj wielkie zobowiązanie. Dziękuję więc wszystkim, którzy wraz ze mną i z moją rodziną przeżywają tę doniosłą chwilę tutaj w polskim Sejmie i w polskich domach.",Prezydent RP Bronisław Komorowski (Fot. ALIK KEPLICZ AP),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8622460,Kandydaci_na_prezydenta_beda_debatowac_w_TVP_Katowice.html",Kandydaci na prezydenta będą debatować w TVP Katowice,"0
Debata kandydatów na prezydenta Katowic odbędzie się w poniedziałek na antenie Telewizji Katowice","W jej trakcie widzowie będą mogli wysłać SMS-y z poparciem dla jednego z polityków. W debacie wezmą udział wszyscy kandydaci walczący o fotel prezydenta Katowic: Arkadiusz Godlewski, Adam Stach, Marek Szczerbowski oraz Piotr Uszok. Gospodarzem debaty będzie redaktor Iwona Flanczewska, pytania kandydatom zadawać będą też dziennikarze ""Gazety Wyborczej"", ""Dziennika Zachodniego"" oraz Radia Katowice. Początek debaty o godz. 19.10.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,79568,24589458,rusza-remont-mostu-przez-wisle-w-grudziadzu-zdjecia.html",Rusza remont mostu przez Wisłę w Grudziądzu [ZDJĘCIA],"Drogowcy wyremontują nawierzchnię na około 700-metrowym odcinku, czyli na długości siedmiu przęseł. Aby zminimalizować utrudnienia w ruchu, będą pracować tylko wieczorami i w nocy.","Modernizacja przeprawy przez Wisłę im. Bronisława Malinowskiego na krajowej „szesnastce” w Grudziądzu ruszy w niedzielę 31 marca i potrwa do 6 kwietnia. – W październiku ubiegłego roku wyremontowaliśmy nawierzchnię mostu na odcinku około 400 m – informuje Tomasz Okoński z bydgoskiego oddziału Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. – Teraz pracę przeprowadzimy na odcinku około 700 m. Tym samym nowej nawierzchni doczeka się już cały obiekt.
Drogowcy ostrzegają, że w czasie prac pojawią się zwężenia jezdni, a ruch będzie wahadłowy. Kierowców proszą o ostrożność i uważne spoglądanie na znaki.",Most w Grudziądzu (Nadesłane\GDDKiA),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4677283.html",Włocławek i Grudziądz zakwitną za euro,"0
Ponad 54 miliony unijnych euro popłyną do Włocławka i Grudziądza. Miasta ożywią za nie starówki i przyciągną turystów","Oba miasta przeżyją boom inwestycyjny dzięki pieniądzom z Regionalnego Programu Operacyjnego. Unijne dotacje pójdą na projekty, które zostały uznane przez marszałka województwa za strategiczne dla regionu i tym samym znalazły się na liście projektów kluczowych do RPO. Marszałek Piotr Całbecki przedstawił wykaz wczoraj w Ratuszu Staromiejskim.

Przedstawiciele władz obu ośrodków przyglądali się prezentacji z zapartym tchem. Po tym, co usłyszeli, mieli powody do radości. Na liście 129 inwestycji znalazło się: osiem z Włocławka, na łączną kwotę dofinansowania 32,5 mln euro, oraz cztery z Grudziądza, na 22,1 mln euro. - Jestem zadowolony w 99 proc. - mówi prezydent Włocławka Andrzej Pałucki. - To znaczący zastrzyk finansowy. Wszystko wskazuje na to, że od wykorzystania tego przypływu gotówki będzie zależał dalszy wygląd i rozwój Włocławka. Zaprojektowaliśmy takie przedsięwzięcia, które są prorozwojowe, nie zakładamy konsumpcji.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20786274,lublin-ceniony-kardiolog-zatrzymany-za-posiadanie-broni.html",Lublin. Ceniony kardiolog zatrzymany za... posiadanie broni,"9
Prokuratura zatrzymała kardiologa z Lublina, który był jednym z biegłych lekarzy opiniujących w sprawie śmierci ojca Zbigniewa Ziobry. Podczas przeszukania policja znalazła u niego broń. Rodzina zapewnia, że to broń kolekcjonerska","O sprawie pisaliśmy w poniedziałek. Przypomnijmy. Małopolski wydział zamiejscowy Prokuratury Krajowej prowadzi śledztwo w sprawie wyłudzenia 370 tys. zł na szkodę skarbu państwa. Miałoby do niego dojść poprzez zawyżenie kosztów drugiej opinii dotyczącej okoliczności śmierci ojca obecnego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, wydanej przez specjalistów Śląskiego Uniwersytetu Medycznego. Koszty tej ekspertyzy zakwestionowali wdowa po Jerzym Ziobrze oraz pełnomocnik rodziny, a także prokurator. Uważa on, że biegli nie musieli poświęcić aż tyle czasu, jak to wykazali w sprawozdaniu do sądu, na zapoznanie się z aktami sprawy. Bo już je poznali, przygotowując poprzednią, główną ekspertyzę.

Policjanci przyszli późnym wieczorem

W piątek wieczorem policja na zlecenie krakowskiej prokuratury próbowała przeszukać dom znanego i cenionego kardiologa z Lublina, który był biegłym sądowym w sprawie śmierci ojca Zbigniewa Ziobry (u części biegłych przeszukania odbyły się już wcześniej). Profesora nie było jednak w domu, bo brał udział w konferencji naukowej w Krakowie. Policja wyczekiwała pod domem, aż ktoś przyjdzie. W końcu zjawił się brat profesora, który miał opiekować się domem pod nieobecność kardiologa. Odmówił otwarcia domu, a z jego relacji wynika, że policja rozważała opcję siłowego wkroczenia do domu. W końcu po ok. trzech godzinach odstąpili od czynności i odjechali.

Kolejny raz funkcjonariusze do przeszukania przystąpili w niedzielę. Zaczęło się ok. godz. 22 i trwało do ok. godz. 13 w poniedziałek. - Na brata czekało kilkunastu policjantów z Lublina i Krakowa. Kiedy zaczął wypakowywać rzeczy z samochodu po powrocie z konferencji, podeszli do niego i zażądali otwarcia domu. Brat powiedział, że nie ma w domu dokumentów, o które chodzi, ale jest gotowy pojechać do szpitala, by je udostępnić. Mimo to zaczęło się przeszukanie - relacjonuje brat profesora.

Po przeszukaniu profesor został zatrzymany i przewieziony do Krakowa. - W związku z wykonywanymi czynnościami procesowymi i poszukiwaniem dokumentów w sprawie związanej z uzasadnionym podejrzeniem wyłudzenia mienia ze skarbu państwa w związku z zawyżeniem opinii sądowo-medycznej podjęto działania związane z przeszukaniem jednej z osób wykonujących tę opinię. I w trakcie tych czynności ujawniono arsenał broni palnej - powiedział w poniedziałek Radiu TOK FM prokurator Tomasz Dudek. Jak dodał, broń była w pełni sprawna i przechowywana bez odpowiednich pozwoleń.

Skąd broń w domu profesora? - Z tego, co wiem, miał jakieś kolekcjonerskie egzemplarze, które zamierzał oddać do muzeum - tłumaczy brat kardiologa.

Uniwersytet Medyczny oświadcza

Oświadczenie w sprawie profesora rozesłał do mediów rzecznik prasowy Uniwersytetu Medycznego. Napisał w nim, że profesor to jeden z trzech najbardziej doświadczonych, najlepszych polskich lekarzy specjalistów w dziedzinie kardiologii interwencyjnej. Jest współtwórcą i organizatorem pracowni hemodynamiki w lubelskiej Klinice Kardiologii UM, w której rocznie wykonuje się ok. 125 zabiegów udrożniania naczyń wieńcowych. Ostatnio demonstrował jedną z nowatorskich metod przywracania przepływu krwi w tętnicy wieńcowej, podczas prestiżowych międzynarodowych warsztatów kardiologii inwazyjnej w Krakowie.",Policja (Fot. Archiwum),"Czekista Ziobro wykorzystuje stanowisko służbowe do celów prywatnej dintojry.-@@@-za pare lat dostanie sowite odszkodowanie od państwa, bo to co robi to jest bezprawie-@@@-dajcie człowieka, a paragraf... niestety, czyżby stare czasy wracały?-@@@-Oczywiście nie popieram tego co robi Ziobro, ale tyle pieniędzy za opinię to skandal.-@@@-Nic się w tej sprawie nie trzyma kupy: naciągane zarzuty, podejrzane przeszukanie domu, aresztowanie cenionego kardiologa. Z daleka śmierdzi mi to zastraszaniem biegłego i być może wymuszaniem zmiany niekorzystnej dla ministra Ziobry opinii. Obym się mylił.-@@@-najpierw p Ziobro oczekuje opini i jest w stanie zapłacić każde pieniądze a potem jest zawiedziony... to dokopiemy za zawyżoną wycenę usługi...było nie kupować kota w worku- grubymi nićmi szyte to wszystko"
"https://wyborcza.pl/1,75410,10875414,Jay_Z_i_Kanye_West_na_twoich_urodzinach__Za_6_mln.html",Jay-Z i Kanye West na twoich urodzinach. Za 6 mln dolarów,"0
Arabski miliarder na urodziny swojej córki ściągnął do Dubaju gwiazdy hip-hopu. Za ten nietypowy koncert Jay-Z i Kanye West dostali w sumie prawie 4 miliony funtów","Jay-Z i Kanye West wielokrotnie razem nagrywali i występowali - latem tego roku wydali nawet wspólną płytę ""Watch The Throne"". Za 1,9 miliona funtów na głowę (2,9 miliona dolarów) wyprawili się do Dubaju, żeby uczcić szesnaste urodziny córki arabskiego szejka. Nastolatka jest bratanicą właściciela Manchesteru City, szejka Mansoura bin Zayeda al-Nahyana.

Podczas imprezy, która odbyła się około dwóch tygodni przed Bożym Narodzeniem, raperzy mieli wystąpić w kilku setach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7046903,Yukio_Hatoyama_zostal_premierem_Japonii.html",Yukio Hatoyama został premierem Japonii,"0
Nowy premier Japonii 62-letni Yukio Hatoyama został zatwierdzony w środę przez japoński parlament. - Bitwa już się zaczyna - powiedział po głosowaniu","Wybierając się wczoraj rano do parlamentu, Hatoyama mówił, że myśl o tym, iż może zmienić bieg historii, jednocześnie go podnieca i budzi lęk. Oczekiwania Japończyków i świata wobec tego 62-letniego przywódcy opozycyjnej Partii Demokratycznej są ogromne, a kredyt zaufania nie będzie zapewne trwał długo.

Pod koniec sierpnia partia Hatoyamy spektakularnie pobiła konserwatystów wyborach do izby niższej parlamentu. Tym samym w Japonii po 50 latach zakończył się okres niemal nieprzerwanych rządów Partii Liberalno-Demokratycznej. A teraz wyborcy będą czekać na spełnienie obietnic i na zmiany.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21625504,prezydent-jacek-jaskowiak-przeprosi-sie-z-galeria-posnania.html",Prezydent Jacek Jaśkowiak przeprosi się z galerią Posnania,"Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak przeprosi się z Centrum Handlowym Posnania. W geście protestu nie był na jego otwarciu, ale teraz nie widzi przeszkód, by Posnania finansowała przedsięwzięcia kulturalne.","W październiku ub. roku otwarto na Ratajach największe w mieście Centrum Handlowe Posnania. Mimo zaproszenia jego otwarcie zbojkotował prezydent Jacek Jaśkowiak. – Posnania to błąd. Będzie miała negatywny wpływ na historyczne dzielnice i centrum miasta. To nie jest to, czego bym sobie życzył – tłumaczył Jaśkowiak, krytykując swojego poprzednika Ryszarda Grobelnego.
To, że Jaśkowiak przeprosi się z Posnanią, sugeruje teraz „Głos Wielkopolski”, który napisał nawet, że firma Apsys, zarządzająca galerią, sfinansowała już niedzielny przejazd kibiców Legii ze stacji Palędzie na stadion przy ul. Bułgarskiej. Apsys miał przekazać pieniądze Lechowi Poznań, a ten wytransferować je do stowarzyszenia kibiców. Tej wersji zaprzecza jednak rzecznik Posnanii Filip Gruszczyński. – Nie wiem, skąd takie informacje. Ale to nieprawda – mówi nam.
Rzeczniczka Jaśkowiaka: Prezydent szuka kompromisów
Nie zaprzecza jednak informacjom, że Posnania będzie niedługo współpracować zarówno z Lechem, jak i miastem. – Rozmawiamy z klubem o wspólnych działaniach partnersko-sponsoringowych. Chcemy być obecni na stadionie i w życiu Lecha. O szczegółach niedługo poinformujemy – mówi Gruszczyński.
Bliska jest też współpraca Posnanii z miastem Poznań. – Chcieliśmy już organizować wspólne przedsięwzięcia z instytucjami miejskimi np. przy Imieninach Marcina. Wtedy się nie udało, ale liczymy, że niedługo to się zmieni – mówi Gruszczyński. W ub. roku Posnania złożyła konkretną ofertę CK Zamek na współfinansowanie imprezy 11 listopada, ale dyrekcja Zamku z niej zrezygnowała. W tle nieoficjalnie pojawiła się niechęć prezydenta Jaśkowiaka do galerii. Ale teraz wygląda na to, że zmienił zdanie. Co się nagle stało?
– Prezydent w różnych sprawach – ze wszystkimi, oprócz nacjonalistów – stara się szukać wspólnego mianownika i kompromisów – przyznaje Hanna Surma, rzeczniczka prezydenta. I przytacza słowa brytyjskiego polityka i arystokratę, Henriego Temple, który twierdził, że „Anglia nie ma wiecznych wrogów ani wiecznych przyjaciół, ma tylko wieczne interesy"". – I tak prezydent podchodzi do zarządzania Poznaniem. Nie jest z gruntu nastawiony negatywnie do kogokolwiek: deweloperów czy właścicieli centrów handlowych. Owszem, wyrażał swoje zdanie na temat powstania tej galerii i opinii nie zmienił. Nie obrażał się jednak na właścicieli – wspomina tamten czas Surma.
Posnania sponsorem kultury?
I zapewnia, że Jaśkowiak pozytywnie ocenia chęć zaangażowania się centrum handlowego w kulturalne projekty miejskie. Dlaczego zatem kilka miesięcy temu Zamek nie chciał współpracować z Posnanią? – Prezydent nie ingeruje w decyzje dyrektorów miejskich jednostek, jak w przypadku CK Zamek – odpowiada Surma. I przekonuje, że jeśli jest wola i możliwość zrobienia czegoś wspólnie dla mieszkańców, to zdaniem prezydenta należy to robić.
Czy współpraca Posnanii z miastem będzie połączona w pakiecie z umową z Lechem, okaże się w najbliższych dniach.",15 sierpnia sklepy w centrum handlowym Posnania będą nieczynne (JEDRZEJ NOWICKI),"Wybory bliżej i bliżej, w efekcie nawet jaśkowik zaczął mówić ludzkim głosem.-@@@-,, Jacek Jaśkowiak przeprasza Centrum Handlowe Posnania"" - no nie wierzymy własnym uszom. Wprawdzie Jacek widziany był w Galerii w kinie na filmie lewackiej politycznej reżyserki Agnieszki Holland, ale że od razu pokocha to Bizancjum. I nie mylicie się Państwo to ta sama Holland, która jest matką topowej polskiej reżyserki Kasi Adamik której najnowsze dzieło pt. ,,Bełkot w amoku"" wkrótce pobije rekordy kasowe. Bo przecież film nad którym ,,unosi się infantylnie podana Nietzscheańska koncepcja nadczłowieka bez moralności i otchłań wpatrzona w tego,który się w nią wpatruje"" nie może nie być przebojem kin. Widać matka i córka tak samo utalentowane, bo po tej projekcji Jackowi CH Posnania się spodobała i nie chciał w ogóle z niej wyjść. To teraz Galerię przeprasza. Jacek gapa nie jest i od razu zauważył scenę z której mógłby przemawiać do gawiedzi. No i te tysiące wyborców co robią zakupy.-@@@-jaśkowik i wszystko jasne !-@@@-Ten facet to pedałująca tragedia !-@@@-Puste słowa i głupie gesty - ot i cały Jaśkowiak-@@@-Poznaniacy głosują codziennie. Nogami, rękoma, samochodami i rowerami. Im bliżej wyborów, tym bardziej JJ będzie przeliczał codzienne wybory na prawdopodobne wybory przy urnie. Na razie z realizacją obietnic wyborczych ciężko i spełniają się raczej prognozy opozycji i krytyki niż stałodyżurnych akolitów. Wypowiedzenie wojny handlowcom, kibicom, kierowcom i sporej części mieszkańców, którzy widzą w Poznaniu tętniące, napędzane adrenaliną miasto, a nie park z ścieżkami rowerowymi dla bezrobotnych i nisko opłacanych pracowników korporacji rodzi widmo klęski. To miasto ma ambicje, a do realizacji ambicji okrzyki ""precz z kaczyzmem"" oraz kolorowe demonstracje to o wiele za mało. Fakt ""korekty"" koncepcji Naramowickiej był pierwszym sygnałem, pójdą inne, jak ten z Posnanią. I tak JJ zdradzi swój żelazny elektorat, pytanie, czy zdąży przekonać innych?-@@@-Jak zwykle, dżentelmeni nie rozmawiają o pieniądzach, ale to o pieniądze im głównie chodzi;-)) ""Posnania"" to potwór, ale trzeba było do niego nie strzelać, jeśli teraz strzelający ma mu masować bolące miejsca. Pan prezydent szybciej mówi niż myśli, i to jest mój do niego główny zarzut. Tak było np. z powiększaniem Poznania. W niektórych sytuacjach to kierowanie się odruchami jest nawet pożyteczne, ale wolałbym, żeby się zastanawiał nim coś powie, niż żeby potem miał połykać język. Ludzie bardzo cenią konsekwencję i stateczność, szanują przewidywalność i pryncypialność - co nie wyklucza pozytywnej innowacyjności i happeningów. Ale musimy mieć pewność, że to wynika z namysłu na temat skutecznych środków zmierzania do celu. Tu tej pewności nie mam (za to widzę, że władze ""Posnani"" myślą, że wiedzą co robią podrzucając mediom takie ""kąski - czysto PRowska zagrywka"").-@@@-""Prezydent nie ingeruje w decyzje dyrektorów miejskich jednostek, jak w przypadku CK Zamek – odpowiada Surma."" - i w ten sposób pan tęczowy z właściwym sobie wdziękiem i odwagą zrobił idiotę z dyrektora CK Zamek. Czym bliżej wyborów, tym większy lisek-chytrusek wychodzi z pana J. Ostatnio zauważyłem, że do firmowania brudnej roboty czyli zwalczania poznaniaków w samochodach desygnował Wudarskiego. W razie jakiejś grubszej afery czy ostrzejszych protestów podsumuje go jak dyrektora CK Zamek. Dla opozycji mam darmową radę. Proszę się przygotować na filmowanie dantejskich scen, które będą wynikiem wprowadzenia buspasów na Garbarach i Mostowej. Na spoty i klipy wyborcze będą jak znalazł."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,858926.html",Funkcjonariusz zamieszany w lewe karty,"0
Dzięki temu, że funkcjonariusz przyjął w prezencie od handlarza podrobioną kartę do odbioru telewizji satelitarnej, jego koledzy złapali przemytników, którzy wywozili je na Ukrainę","Funkcjonariusz Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej podczas kontroli samochodu w Korczowej dostał od mężczyzny przekraczającego granicę z Ukrainą ""lewą"" kartę do odbioru programów kodowanych Cyfry Plus. Strażnik bez oporu przyjął prezent i zabrał go do domu. Dzięki temu, bez płacenia abonamentu, mógł oglądać programy kodowane na Canal Plus. - Zaczął się jednak chwalić kolegom i przez to wpadł. Po dwóch miesiącach przyznał się komendantowi, że posiada takie urządzenie - mówi prokurator Piotr Balicki z Prokuratury Rejonowej w Jarosławiu, który przedstawił 30-letniemu funkcjonariuszowi Franciszkowi G. zarzut posiadania i przechowywania podrobionej karty. Oskarżonemu grozi kara więzienia do roku, grzywny albo ograniczenia wolności.

Prezent, który przemytnik wręczył funkcjonariuszowi, okazał się zgubny dla obu mężczyzn. W ciągu kilku tygodni strażnicy graniczni z bieszczadzkiego oddziału namierzyli handlarza. Pomocna okazała się wizytówka, którą przemytnik dał funkcjonariuszowi razem z ""lewą"" kartą. Dzięki niej funkcjonariusze straży granicznej urządzili zasadzkę na handlarza na przejściu w Korczowej. Zatrzymali go, gdy razem z kolegą próbował przemycić kolejną partię towaru. Okazało się, że dwóch mieszkańców Radomia od dawna sprzedawało na Ukrainie podrobione karty telewizji cyfrowej i programy komputerowe. Funkcjonariusze znaleźli w ich samochodzie kilkaset takich kart. Teraz będą musieli odpowiedzieć przed sądem za ich nielegalne posiadanie i rozprowadzanie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14839538,Czy_szesciolatki_w_szkole_to_dobry_pomysl___ARGUMENTY.html",Czy sześciolatki w szkole to dobry pomysł? [ARGUMENTY ZA I PRZECIW],"29
Co wygra: drobiazgowe, często demagogiczne wyliczanie wad szkół czy cywilizacyjna zmiana?","Wielki sukces Ratujmaluchy.pl, ruchu rodziców, którzy doprowadzili do gorącej, ogólnonarodowej debaty o edukacji. Jeszcze chwila, a okaże się, że z ich powodu rządząca koalicja przegra politycznie batalię o jedną ze swoich sztandarowych reform.

Chodzi o obniżenie wieku szkolnego z siedmiu do sześciu lat, co ma nastąpić ostatecznie w 2014 r. Wczoraj Sejm debatował nad tym, czy rozpisać narodowe referendum na ten temat. Wniosek w tej sprawie złożyli w czerwcu rodzice z Ratujmaluchy.pl, zebrali pod nim ponad 966 tys. podpisów. To duża sprawa dla młodego ruchu, za którym nie stoi żadna instytucja i który przedtem nie miał żadnych doświadczeń politycznych.","Sejmowej debacie nad obywatelskim wnioskiem o referendum ws. obowiązku szkolnego dla sześciolatków przysłuchiwali się rodzice. Na zdjęciu z lewej: Karolina Elbanowska, liderka ruchu Ratujmaluchy.pl (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Elbanowscy zauwazyli to co kazdy wie i widzi golym okiem: rzadza nami glupcy, ktorzy nie przejmuja sie interesem narodu. dlatego z cala determinacja nalezy zwalczac wszelkie ich niby-reformy, ktorych owocow doswiadczamy codziennie az w nadmiarze: - zapasc gospodarcza - pauperyzacja spoleczenstwa, postkolonialne zarobki na umowach smieciowych - drastyczny spadek poziomu nauczania - masowa emigracja zarobkowa - upadek sluzby zdrowia (chroniczny brak pieniedzy).-@@@-""Co wygra: drobiazgowe, często demagogiczne wyliczanie wad szkół czy cywilizacyjna zmiana?"" Pytanie zawiera ocenę co wskazuje na tendencyjność dalszej treści. Gdzie są bezstronni dziennikarze?-@@@-Przedszkole jest dobrym, bezpiecznym miejscem dla pięcio- czy sześciolatka. Przecież tam też może się uczyć, ta instytucja zatrudnia nauczycieli, a nie niańki! Oprócz tego ma zapewnioną profesjonalną opiekę przez cały dzień, posiłki, czas i miejsce na zabawę, której w tym wieku potrzebuje. Siedmiolatki, idąc do szkoły, nie rozpoczynają edukacji, tylko ją kontynuują, w warunkach dostosowanych do ich potrzeb i możliwości. Jak dla mnie - proste i oczywiste. A postęp dla postępu czy zmiana dla zmiany jakoś mnie nie przekonuje.-@@@-Już podtytuł artykułu jest nieuczciwy i stronniczy: przeciwnicy obniżenia wieku szkolnego to drobiazgowi demagodzy, a zwolennicy - ludzie światli i postępowi. rażąca dziennikarska nierzetelność.-@@@-Akcja-- ratujmy maluchy doskonale pasuje do pisowskiej strategii ciągłego zamętu w społeczeństwie.Ale im nie chodzi o dzieci ! ! ! A zestaw postulatów w referendum jest groteskowy. Może jeszcze dodać podwyżkę pensji dla nauczycieli oraz dla rodziców dzieci, bezpłatne podręczniki, zostawić tylko lekcje historii polskich porażek i temu podobne.Głupota jest nieśmiertelna.-@@@-Zacząłem naukę wprawdzie jako siedmiolatek w 1953 r. ale dzisiejsze sześciolatki zagoniłyby mnie pod stół: zero znajomości świata, znałem tylko podwórko w zburzonej Warszawie, nie było książek edukacyjnych, gier ani telewizji, w radiu dwa programy... A szkoła ? Siedem pierwszych klas i nauka na dwie zmiany, toalety szkolne bez ciepłej wody, mydla i papieru - aż żal wspominać. Nikt się z nami nie patyczkował. Przeżylem. Dzisiejsze dzieci to już inna planeta. Wczoraj widziałem w salonie Apple malucha który wszedł, wziął wystawiony tablet i zapuścił sobie na nim grę (ja bym nie umiał). Nie wiem, dlaczego taki dzieciak musiałby spędzić kolejny rok w piaskownicy!-@@@-Arguety "" przeciw to zwkłą ściema: 1. Togminy odpoaiwdaą za przyotowanie szół - co cieklawe często mniejsze miata i wsie lepiej p[rzygotoway szkoły dla sześiolatków - bardzo często korzystjąc ze środków UE - widdziałem na włsne oczy. 2. Rządzarezerwował sporo kasy naprygotownie szkół, samorządy często nie chciały ich wydawać. 3. standardy są - jako zalecenia - wystarczy stosować Kontrolujcie swoich wójtów, burmistrzów i prezydentów miast!! 4. Mieszkańc muszę wymagać od swoch samorządów - gminy dostają w ramach subwencji oświatowych naprawdę sporo pieniędzy. 5 - to ordynarne kłąmstwo - każdy ko tylko chce o tym się przekona, bo podtawa progaowa jest dostępa w interecie np. na stronac MEN. Tę podstawę od 5 lat realizują szkoły i jest OK. Wygląda na to że sześcioletki są mądrzejsze od organizatró referendum, bo chętnie się uczą. Szkoła dziś wygląda inaczej niż 2 lat temu!! 6. zupełni nietrafony- bo wydawcy książek zarobią tyle samo. 7. zupełny bezsens. Dzieci nie idą do fabryki, tylo do szkoły, gdzie ""lekcji"" mają maksymalnie 3 h dziennie. Pozostay czas to zajęcia plastyczne, muzyczne, komputerowe i WF, n i zabawa na świtlicy i na dworze (bardzo wżne z pnktu widzenia dzieci). 8 jeżeli nauczyciele nie sa przygotowania, to nie są przgotowani także do uczenia 7 latków! Rdzice powinni pilnować jakości swoich szół! 9. zupełny idiotyzm. Wzkole nia ma większego ""rygoru"" niz w przedszklu. A do przedszkola też dzieciwstają rano, bo rodzice idą do pracy!!!-@@@-Obecnie sześciolatki są mądrzejsze od tych organizatorów referendum. W 1953 rozpoczynałem naukę jako sześciolatek i nikt z tego powodu nie robił problemu. Organizatorzy tego referendum to grupa awanturników i tyle Są kraje gdzie rozpoczyna się naukę w czwartym roku życia ale to przerasta rozum ww. organizatorów"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5972599,Papala_i_sekret_Mazura___cd_.html",Papała i sekret Mazura - cd.,"0
Milczanowski: Zacharski nie spotkał Mazura na Majorce. Ktoś chce go wrobić","Agnieszka Kublik: Wiedział pan, że w lipcu 1995 r. Marian Zacharski spotkał na lotnisku na Majorce Edwarda Mazura? Zacharski tropił wtedy rosyjskiego szpiega ""Olina"", którym miał być rzekomo premier Józef Oleksy.

Andrzej Milczanowski*: Nie, bo Mazura tam nie było. Wiedziałbym, gdyby tam był.

W prokuraturze, która bada zlecenie przez Mazura zabójstwa b. szefa policji Marka Papały, zeznało tak dwóch świadków. Widzieli ich razem na lotnisku.

- Jeżeli tak zeznali, to nie mówią prawdy. Znam tę sprawę w szczegółach i wierzę Zacharskiemu, że nie spotkał na Majorce Mazura.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25427648,jerzy-brzeczek-to-cud-ze-na-takim-boisku-nikomu-nic-sie-nie.html","Jerzy Brzęczek: To cud, że na takim boisku nikomu nic się nie stało",Z całych eliminacji jestem bardzo zadowolony. Z murawy na Narodowym nie jestem wcale - powiedział selekcjoner reprezentacji po wygranej 3:2 ze Słowenią.,"- Wstępna diagnoza wygląda tak, że Kamil Glik złamał nos. Ale nie zgodzę się z tezą, że po jego zejściu z boiska nasza obrona przestała grać. W 10 meczach eliminacji straciliśmy tylko pięć goli, więc defensywa nie spisuje się aż tak źle - mówił Jerzy Brzęczek na Stadionie Narodowym.
- W całych kwalifikacjach widzę głównie pozytywy. Jest awans, tylko jeden remis i jedna porażka. Nie narzekam na statystyki. Cele osiągnęliśmy, teraz trzeba jeszcze więcej pracować.
- O murawie nie chcę się wypowiadać. Nie wiem, czy ten pan, który za nią odpowiada, zaraz nie zwolni mnie z pracy. To cud, że na takim boisku nikomu nic się nie stało przez tyle lat - zakończył trener.",Fot. Czarek Sokolowski / AP,"Pierwszy sensowny mecz reprezentacji, przynajmniej druga połowa. Lewego oglądajmy i się zachwycajmy, drugiego takiego długo może nie być.-@@@-no tak.. i Morawiecki, jako minister sportu, no i ojciec sukcesu (m. in jeden milion elektrycznych aut) zagwarantuje im to czego oczekują-@@@-No to Matołuszek sprawę załatwi...-@@@-trawa czy siano oto jest pytanie"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13933052,Czym_chata_bogata.html",Czym chata bogata,0,"Niby to mamy poprawność ekumeniczną: innowierców nie obrażać. Coraz to wypsnie się jednak komuś jakieś serdeczne powiedzonko. A to w ""Gazecie Polskiej"" Marcin Wolski martwi się wdową po bohaterskim generale Sowińskim: ""84-letnia Katarzyna Antonina Sowińska z d. Schroeder nie miała wielu zasług - była bezdzietną luteranką (nie miała nawet ślubu kościelnego ze swoim mężem)"". A to w egzaminie gimnazjalnym przytacza się bez słowa dystansu antyluterański dokument XVI-wieczny. A to szef przecież bardzo ekumenicznego kanału Religia.tv wyraża się bardzo brzydko o mariawitach. A to...",Kopuła Kościoła Ewangelicko-Augsburskiego Świętej Trójcy w Warszawie (Fot. Jacek Łagowski/AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17900465,Wybory_prezydenckie_2015__Komorowski_zdemobilizowal.html",Wybory prezydenckie 2015. Komorowski zdemobilizował elektorat,"145
Na mój nos 50-60 proc. wyborców Kukiza zostanie w domu, a ci, co pójdą, zagłosują raczej na Dudę jako element zmiany - mówi politolog prof. Radosław Markowski*","AGNIESZKA KUBLIK: Przegrana Bronisława Komorowskiego w I turze to czerwona kartka dla niego i dla Platformy. Za co?

PROF. RADOSŁAW MARKOWSKI: Ktoś, kto jest urzędującym prezydentem czy premierem, musi się liczyć z tym, że ludzie są z czegoś niezadowoleni i że w trakcie kampanii maleje poparcie. Ale zjazd prezydenta z sześćdziesięciu kilku procent poparcia do trzydziestu to katastrofa. To się bardzo rzadko zdarza. A zdarza się wtedy, kiedy są fundamentalnie ważne powody.",Bronisław Komorowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Oj, chyba Kościół Katolicki razem z pachołkami ma ochotę zemścić się na Panu Prezydencie za brak poparcia...-@@@-Panie Komorowski. Napisz Pan trzy koperty - jak kiedyś Gomułka :)-@@@-Tak załganej analizy dawno nie czytałem-@@@-P...le POLSKĘ, która zniszczyła mój Heimat - Oberschlesien.-@@@-Jaki prezydent takie poparcie.-@@@-""Nic takiego, co by jako prezydent zawalił"" ?! Tańce na krześle i brak znajomości ojczystego języka to dość rażące błędy głowa państwa. Dodajmy do tego podpisywanie każdego podniesienia podatków jakie platforma sobie wymyśli, pomimo, iż wcześniej zapewniał, że to najgorsze rozwiązania... to nic?! Mnie to niego nie zraziła jego kampania tylko jego kadencja. A sam kiedyś na niego głosowałem ...-@@@-Co zafundowali nam młodym (19 - 40) rządzący? - umowy śmieciowe 5 - 7.5 zł na godzi. bez prawa do chorobowego bez ukochanej wolności/beztroski w wakacje, urlopu - praca jeśli już by była do śmierci 67 lat - upragniony etat na umowy terminowe(wieczną) za 1200zl. - różnica w życiu w własnym kraju mniejszość się bogaci kosztem większości i trzyma ich za jaja - emigracja - buta nie liczenie się nami dosyć tego na pohybel Komorowskiemu Kopacz Tuskowi Kwaśniewskiemu Michnikowi Lisowi Dukaczewskiemu Kiszczakowi To czego nie wybaczymy-@@@-50% wyborców, którzy pozostali w domu to zadowoleni z siebie, z poziomu życia obywatele? Przecieram oczy ze zdumienia. No i wisienka: Duda nie wygrał wyborów, to Komorowski je przegrał - majstersztyk! Co takiego zmieniło sposób postrzegania przez Pana Profesora kandydatury Pana Komorowskiego od piątkowej rozmowy z Kublik? Głos wyborców. Wygląda na to, że Pan Profesor mówi tak, jak pozwala na to chwila i okoliczności ;-)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13801764,Nikt_tak_nie_zna_naszych_drog__Znany_profesor_konczy.html",Nikt tak nie zna naszych dróg. Znany profesor kończy 80 lat,"0
Przygotowywał najważniejsze inwestycje komunikacyjne, doradzał kolejnym prezydentom Warszawy i przy wytyczaniu sieci autostrad w Polsce. Dziś jubileusz prof. Wojciecha Suchorzewskiego, który kończy 80 lat","Ten dzień profesor spędzi pracowicie - jego wykład otworzy konferencję ""Miasto i transport 2013"" na Politechnice Warszawskiej. Macierzysta uczelnia fetuje 60-lecie pracy zawodowej jednego ze swych najbardziej cenionych w świecie ekspertów.

Wojciech Suchorzewski ukończył LO im. Władysława IV na Pradze i Wydział Komunikacji. W latach 60. na zlecenie ONZ pracował nad koncepcją odbudowy Skopje (stolica Macedonii przeżyła katastrofalne trzęsienie ziemi) z takimi sławami jak architekt Stanisław Jankowski ""Agaton"" czy ekonomista Stanisław Broniewski ""Orsza"". W latach 70. prof. Suchorzewski wykładał na amerykańskim Uniwersytecie w Pittsburgu, w latach 80. pracował naukowo w Nairobi w Kenii. W latach 1986-2003 kierował Zakładem Inżynierii Komunikacyjnej na Politechnice Warszawskiej. Przewodniczy Krajowej Radzie ds. Autostrad. Jest ekspertem ONZ i Komisji Europejskiej, autorem ponad 300 publikacji i referatów przedstawianych na krajowych i międzynarodowych konferencjach naukowych.

Jarosław Osowski: Kiedy zaczynał pan pracę 60 lat temu, po Warszawie jeździły pojedyncze samochody. Dziś, stojąc w korkach, trudno to sobie wyobrazić.


Prof. Wojciech Suchorzewski: Pamiętam powojenne czasy, jak jeździło się na stopniach czy na zewnątrz tramwaju. To były tzw. winogrona. W pierwszych miesiącach po wojnie zamiast do autobusu na drugą stronę Wisły wsiadało się do ciężarówki. Jeden z największych komunikacyjnych sukcesów Warszawy to Trasa W-Z z mostem Śląsko-Dąbrowskim, tunelem pod Starówką i przesunięcie kościoła na dawnym Lesznie. Były wtedy dyskusje, czy odbudowywać linie tramwajowe i na szczęście wygrali ich zwolennicy. Inaczej niż w miastach zachodniej Europy, gdzie tramwaje likwidowali, a po kilkudziesięciu latach odbudowywali.

W Warszawie na przełomie lat 60. i 70. też znikło wiele tras tramwajowych. Dziś brakuje nam linii do Wilanowa czy na Powązki. Miasto zamierza przywrócić tory wzdłuż ul. Spacerowej na Dolny Mokotów.

- To prawda, ale większość tras tramwajowych przetrwała, a ich sieć była stopniowo rozszerzana. Na moich oczach wytyczano np. nową linię wzdłuż obecnej al. Jana Pawła II. Gdybyśmy poszli drogą niemiecką czy francuską, to tramwajów nie mielibyśmy wcale. Teraz w Europie bardzo nas chwalą za to, że pozostawiliśmy tramwaje, a ok. 60 proc. podróży w Warszawie odbywa się transportem publicznym. Są zachodnie miasta, gdzie jest to poziom tylko 25-30 proc.

Za to my czekamy, aż w końcu zostanie domknięta obwodnica ekspresowa z tunelem pod Ursynowem. Pan zaczynał pracę w latach 50. od pierwszego odcinka obwodnicy śródmiejskiej. Był nim most Gdański - trzeci w Warszawie, dziś jest ich osiem. Jednocześnie powstała ul. Starzyńskiego z dojazdami.

- W Biurze Projektowym ""Stolica"" dostałem zadanie przygotowania praskiej Wisłostrady, czyli 4-kilometrowego fragmentu między mostami Gdańskim a Poniatowskiego.

To istniejące w niezmienionym kształcie Wybrzeże Helskie koło zoo i Wybrzeże Szczecińskie poszerzone przed dziesięcioma laty po otwarciu mostu Świętokrzyskiego.

- Nasz trzyosobowy zespół zaczął prace 15 maja 1957 r. i cztery miesiące później był gotowy i zatwierdzony projekt wykonawczy tej ulicy. Dziś liczymy, że do pięciu lat potrzeba na podjęcie decyzji, co, jak i za co budować, trzy lata trwa przygotowanie i zatwierdzanie projektu, a dwa lata - wykonanie.

W sprawach ważnych dla transportu w Warszawie zajmuje pan często stanowisko pod prąd opinii publicznej czy nawet władz miasta, zalecając np. umiar z rozbudową sieci metra i poszerzaniem ulic. Za to opowiada się pan za płatnym parkowaniem, a z czasem nawet za opłatami za wjazd do Śródmieścia.

- Duża porażka - moja, ale też miasta - w ostatnich latach to decyzja o schowaniu II linii metra w tunelu pod Wisłą. Przekonywałem, że ta trasa powinna być przeprowadzona przez Powiśle wiaduktem i mostem jak kolejowa linia średnicowa. Byłoby dwa razy taniej i uniknęlibyśmy obecnych problemów na budowie stacji pod tunelem Wisłostrady. Niedobrze też się stało, że Warszawa ostatnio rozlewa się na tereny rolne i leśne położone z dala od korytarzy transportowych, w tym kolei podmiejskiej. To się odbija tym, że rośnie długość podróży do pracy czy w innych celach, przez to więcej osób dojeżdża też samochodem. To jedna z przyczyn korków. Błędem było np. lokalizowanie wielkich osiedli na Tarchominie bez dostępu do linii kolejowej, za to świetnie sprawdzają się Ursynów czy gęsta zabudowa Żoliborza i Bielan zlokalizowana wzdłuż linii metra według planów z lat 60.

Jak pan widzi przyszłość transportu w Warszawie? Jak nie zmarnować ogromnych dotacji, na które mamy szanse w nowym budżecie Unii Europejskiej?

- Mam niepopularny pogląd, żeby nie koncentrować się na budowaniu i przecinaniu wstęg na nowych mostach czy arteriach. Pieniądze trzeba racjonalnie rozdzielać między najbardziej potrzebne inwestycje i usprawnianie czy remontowanie tego, co już mamy. Cieszę się, że będą powstawać nowe linie tramwajowe, dobrze, że zaczęliśmy sprowadzać tramwaje dwukierunkowe, sprawdziły się buspasy, rozwija się system roweru publicznego, a Warszawa ma najdłuższą sieć dróg rowerowych w Polsce.

Co zatem z dalszą, niezwykle kosztowną budową metra?

- Środkowa część II linii, która powstaje, będzie w pełni wykorzystana dopiero po otwarciu pozostałych odcinków, co spowoduje znaczny wzrost liczby pasażerów. Dlatego budowę metra trzeba kontynuować.","Za jeden z największych sukcesów komunikacyjnych w Warszawie prof. Suchorzewski uważa przebicie Trasy W-Z w tunelu pod Starym Miastem. Na zdjęciu z 1950 r. tramwaj linii 30, która okrążała centrum. Dziś prowadzi tędy jedyny w mieście wspólny pas dla tramwajów i... (Fot. Roman Wionczek EAST NEWS)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,8303394,Wlochy_dla_smakoszy__Chiantigiana__czyli_Droga_Wina.html","Włochy dla smakoszy. Chiantigiana, czyli Droga Wina","0
Jedna z najbardziej malowniczych tras samochodowych we Włoszech - antyczna Chiantigiana. Co gospodarstwo, to winnica. Jeśli na bramie widnieje czarny kogucik na żółtym tle, to spróbujemy tu klasycznego chianti.","Dziesięć kilometrów za Greve in Chianti leży miasteczko Panzano. Jedna restauracja, pracownia malarska, dwa sklepiki i bar, który od ostrego wirażu wziął swoją nazwę Bar La Curva. Skręcamy w wąską uliczkę, samochód jadący z naprzeciwka mija nas na szerokość lusterka. Potem ostro w dół żwirową ścieżką. Z jednej strony gaje oliwek, z drugiej po horyzont winnice. W dole stary kamienny dom z charakterystyczną dla regionu wieżyczką, amforami przy wejściu i samotnym cyprysem - Toskania jak z ""Ukrytych pragnień"" Bertolucciego.",Okolice Radda in Chianti (Fot. Karol Strugała),
"http://wyborcza.pl/1,75398,12127938,Plan_Kaczynskiego_na_Tuska__Jednosc__pozytywny_program_.html","Plan Kaczyńskiego na Tuska: Jedność, pozytywny program, pokazanie, że istnieje alternatywa","0
- Jedność, pozytywny program, pokazanie, że istnieje alternatywa w sferze społeczno-ekonomicznej i politycznej, pokazanie, że Polacy mają wybór. To nasz cel w nowym sezonie politycznym - Jarosław Kaczyński rozpoczął radę polityczną PiS od przemówienia.","I od ataku na rządzących. Wytykał, że zielona wyspa Donalda Tuska to dług, który teraz muszą spłacać Polacy. Stąd ""galopada cen"", wszechobecna drożyzna. - Są powody do wielkiego zawodu. Co my jako PiS możemy zrobić? Możemy na dwa sposoby na to odpowiedzieć. Pierwszy to klasyczna działalność opozycji, krytykowanie, wytykanie, zadawanie pytań. Ale my już to robimy i nadal będziemy robić. Drugi sposób to pozytywne propozycje nowego kształtu rożnych dziedzin życia. Oczywiście i to robimy, w tej kadencji zgłosiliśmy 47 projektów ustaw, ale przepadły, a nasze propozycje napotkały medialny mur albo grubiańską krytykę. Mimo tych trudności musimy udzielić pozytywnej odpowiedzi - mówił lider PiS. A działacze bili mu brawo.",Jarosław Kaczyński. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24032930,wybory-tydzien-po-tygodniu-odpryski-po-konwencji-pis.html",Wybory samorządowe 2018. Tydzień po tygodniu. Odpryski po konwencji PiS,"Kiedy do poprzedniego Magazynu Białostockiego pisałem tekst z cyklu ""Wybory tydzień po tygodniu"", banery kandydata na prezydenta Białegostoku PiS - Jacka Żalka nie rzucały mi się jeszcze w oczy. W ciągu następnych dni jednak zaczęły w podlaskiej stolicy wręcz po nich bić (moich przynajmniej). Wybory samorządowe 2018","Ostatnio wspomniałem również, że niektórzy kandydaci (zwłaszcza PiS), wpychają się w Białymstoku nachalnie w kościelny kontekst np. na ogrodzeniach w otoczeniu świątyń. Tak jak to miało miejsce na płocie przy św. Rochu. W minioną środę większość z nich stąd zniknęła.
W innych przestrzeniach ogromne plakaty wyborcze Żalka pojawiły się na styk z banerami kandydatki do sejmiku podlaskiego, radnej mijającej kadencji Justyny Żalek – jego małżonki. No, ale jak to się mawia, kto bogatemu zabroni? A że z żoną to i dobrze, bo może niektórzy potencjalni wyborcy przy okazji sobie przypomną, że taka radna została do sejmiku podlaskiego przed czterema laty wybrana. Gdyby mieli prześledzić jej aktywność sejmikową przez ostatnie cztery lata, byłoby im trudno stwierdzić cóż też uczyniła nadto, że w sejmiku zasiadała i głosowała.",Białystok. Podlaska konwencja PiS. Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki poparli Jacka Żalka jako kandydata na prezydenta Białegostoku (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22699977,kriwiec-gdybym-byl-mlodszy-reagowalbym-nerwowo-ze-nie-gram.html","Kriwiec: Gdybym był młodszy, reagowałbym nerwowo, że nie gram",- Bagaż doświadczeń nauczył mnie w życiu cierpliwości. Czasami dobrze jest poczekać na swoją szansę. To buduje pokorę w piłkarzu - mówi o otrzymanym w końcu zaufaniu od trenera Arki pomocnik Siergiej Kriwiec.,"Kiedyś nie do wyobrażenia było, żeby Siergiej Kriwiec został piłkarzem Arki. Swojego czasu był gwiazdą Lecha Poznań i wówczas z pewnością nie wybrałby polskiego morza jako kolejnego przystanku w karierze. Ale teraz, po 5 latach od czasów świetności w „Kolejorzu”, Białorusin przyjeżdżał do Gdyni jako były piłkarz Wisły Płock, w której – delikatnie mówiąc – mu nie wyszło.
– Trzeba przyznać, że Płock był średnio udany. Miałem tam nie tylko ciężki czas swojej kariery, ale też dość poważną kontuzję. Powrót potem do optymalnej formy trochę trwał, dlatego też kibice mogli się niecierpliwić, bo nie mieli ze mnie tylko pociechy, a drużyna korzyści. W Arce chciałem się odbudować i na razie wychodzi to dobrze, chociaż wiadomo, że i tutaj musiałem czekać na swoją szansę – przyznaje Kriwiec.",Arka Gdynia - Sandecja Nowy Sącz 5:0 (JAN RUSEK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24519517,pomnik-na-starym-rynku-bedzie-wygladal-inaczej-co-sie-zmieni.html",Pomnik na Starym Rynku będzie wyglądał inaczej. Co się zmieni?,"Rozpoczęły się prace przy cokole, na którym stoi pomnik Walki i Męczeństwa Ziemi Bydgoskiej na Starym Rynku. - Zostanie obłożony czarnym wypolerowanym granitem - informuje Marcin Chaberski, kierownik budowy na Starym Rynku.","Cokół pomnika, który stanął na Starym Rynku w 1969 roku, jest wyłożony szarym granitem ze Strzegomia. – Zgodnie z projektem zamocujemy nowe płyty z czarnego granitu, które po wypolerowaniu będą wyglądały jak z bazaltu – mówi Chaberski. – Napis, który znajduje się na frontowej ścianie cokołu, nie zniknie, zostanie wytrawiony na nowych płytach.
- Treść będzie identyczna?
– Tego nie wiem, zadecyduje inwestor, jeszcze nie mamy dokładnych wskazówek – mówi kierownik budowy.",Cokół pomnika na Starym Rynku zostanie obłożony czarnym granitem (Małgorzata Czajkowska),Ten pomnik należy przenieść ze starego rynku.
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4403935.html","Wymień dowód, nie będziesz stał w kolejce","0
Jeszcze 69 tys. bydgoszczan powinno do końca roku wyrobić tzw. plastikowy dowód osobisty. - To ci, którzy odwlekają złożenie wniosku na ostatnią chwilę, oraz osoby, które zagubiły dowód, zmieniły adres lub wzięły w tym roku ślub - wyjaśnia Wojciech Jazdon, zastępca dyrektora wydziału spraw obywatelskich","W Bydgoszczy do wymiany dowodów nawołują z ambony księża i przypominają o tym urzędnicy poprzez media. Pracownicy podlegający wojewodzie rozwiesili też 4 tys. plakatów na kujawsko-pomorskich pocztach, w urzędach, czy na lotnisku, przypominających o upływającej dacie ważności starych, tzw. książeczkowych dowodów.

Mimo tego jest aż 69 tys. osób, które muszą wymienić dowód (to dokumenty wydane w latach 1996-2000) - Tyle zostało po odliczeniu wniosków już złożonych i po dodaniu tych, którzy w tym roku zawarli związek małżeński, zagubili dokument lub ich dowód uległ zniszczeniu - wylicza Jazdon.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7731297,O_Rozbracie_powaznie__Odpowiadamy_prezydentowi.html",O Rozbracie poważnie. Odpowiadamy prezydentowi,"0
Gdyby anarchiści nie zajęli Rozbratu, mielibyśmy tam do dziś gąszcz krzaków i ruinę. Czy prezydent nie dostrzega, że dzięki Rozbratowi w Poznaniu powstała wartościowa przestrzeń oraz niezwykle ciekawe centrum działań kulturalnych i społecznych?","Po lekturze tekstu Ryszarda Grobelnego jesteśmy pełni podziwu. Prezydent do perfekcji opanował bowiem sztukę polemizowania z tym, na co ma ochotę, ale już niekoniecznie z tym, o czym piszą jego dyskutanci. Fantastycznie odwołuje się do społecznego ""zdrowego rozsądku"" i mitycznej ""milczącej większości"", która podobno w pełni podziela jego poglądy. Pan prezydent jest również uroczo złośliwy. Ale my chcielibyśmy wyrwać się w końcu z tego zaklętego kręgu ""rozmowy dziada z obrazem"". Porozmawiajmy rzeczowo i spokojnie. A więc po kolei.

Rozbrat to wartość dodana

Propozycja prezydenta, by anarchiści pod osłoną nocy zajęli redakcję ""Gazety"" i u nas urządzili drugi Rozbrat, jest niezwykle zabawna i publicystycznie ciekawa, tyle że zupełnie nietrafiona. Nie wierzymy, że prezydent nie widzi różnicy pomiędzy zajęciem niszczejącego pustostanu, którym nikt nie interesował się od lat, a zajęciem budynku zagospodarowanego, z określoną funkcją, z którego codziennie ktoś korzysta. Gdyby anarchiści nie zajęli Rozbratu, mielibyśmy tam pewnie do dziś gąszcz krzaków i zupełną ruinę. Czy zdaniem prezydenta Grobelnego byłoby to lepsze rozwiązanie? Czy nie dostrzega on, że dzięki Rozbratowi w Poznaniu powstała wartościowa przestrzeń oraz niezwykle ciekawe - choć pewnie sprzeczne z gustem i poglądami pana prezydenta oraz wielu mieszkańców Poznania - centrum działań kulturalnych i społecznych?

Nie zgadzamy się z twierdzeniem prezydenta, że ""Rozbrat jest pewnym problemem w obszarze miejskim"". W naszej opinii jest wartością dodaną, wzbogaca ofertę kulturalną i społeczną miasta, jest miejscem szeroko rozpoznawalnym w świecie. ""Rozbrat podnosi wartość Poznania. Dzięki niemu miasto jest bardziej otwarte i przyjazne. Bardziej włącza mieszkańców w swój krwiobieg. Nikt nie chce nam tam niczego sprzedać, nie spotkamy tam akwizytora, nie dostaniemy kredytu odnawialnego. Zamiast tego możemy pożyczyć książkę, obejrzeć film, posłuchać koncertu, pogadać. Rozbrat jest swoistym miejskim wyjściem awaryjnym, możliwością ucieczki, poszerza dzięki temu pole wolności nas wszystkich"" - pisał rok temu jeden z nas przed pierwszą demonstracją w obronie skłotu. Czy Ryszard Grobelny tego chce czy nie, jeśli w Berlinie Poznań kojarzy się z czymkolwiek tamtejszym młodym artystom, aktywistom, bywalcom modnych knajp - tej nowej klasie kreatywnej z teorii prof. Richarda Floridy - to właśnie z Rozbratem, a nie np. Teatrem Muzycznym. To fakt. I pan prezydent musi się z tym zmierzyć.

Czy Polak jest anarchistą?

Ryszard Grobelny pisze, że trudno traktować jak partnera osoby używające ""niszczenia zabytków"" jako metodę dyskusji. Idąc tokiem myślenia Grobelnego, rząd nie powinien rozmawiać ze związkowcami palącymi opony pod Sejmem, a władze Poznania z kibicami Lecha, którym - jak się zdaje - również zdarza się coś gdzieś nabazgrać albo to i owo zdemolować. Rząd jednak ze związkami rozmawia, a miasto jest dumne z ""Kolejorza"" i jego kibiców. I świetnie. Prosimy, by w ten sam sposób podejść do ludzi z Rozbratu.

Prezydent sugeruje w swoim tekście, że autorzy tego tekstu wychwalają pod niebiosa osoby niezgodnie z wolą właściciela wykorzystujące jego teren. Czyżby? Po pierwsze, istnieje różnica pomiędzy gloryfikowaniem a opisywaniem ich działalności. Po drugie, właściciel terenu nigdy nie wezwał anarchistów do jego opuszczenia, więc o działaniu niezgodnym z jego wolą póki co raczej nie może być mowy. Prezydent daje do zrozumienia, że wspieramy zniechęcanie inwestorów do zakupu licytowanej działki Rozbratu. To nieprawda, opisaliśmy jedynie demonstrację, która miała taki właśnie cel. Relacjonowały ją wszystkie poznańskie media, panie prezydencie. A poparli ją tacy ""piewcy anarchizmu i bezprawia"" jak Ewa Wójciak, Zbigniew Libera, prof. Tomasz Polak (dawniej ks. Węcławski), Krzysztof ""Grabaż"" Grabowski - czy nie skłania to pana prezydenta do namysłu?

I na koniec. Oczywiście mamy swoje sympatie i poglądy. Pewnie cieplej od prezydenta myślimy o skłotersach z Rozbratu. Po pierwsze: dbamy jednak o to, by wyrażać nasze opinie w tekstach publicystycznych, a nie informacyjnych. Po drugie: staramy się, by nasze komentarze były wyraziste, ale również oparte na faktach. Na tym właśnie polega rzetelne dziennikarstwo i ciekawa publicystyka.

Nie jest prawdziwa sugestia prezydenta Grobelnego, że ""Gazeta"" jest stroną w sprawie Rozbratu. Naszą rolą jest relacjonowanie rzeczywistości, jej tłumaczenie i komentowanie. Dziennikarze ""Gazety"" mają w sprawie Rozbratu różne opinie. Ale wszyscy jesteśmy zgodni, że możemy pełnić rolę mediatora i pomóc w rozwiązaniu tego konfliktu. Stąd pomysł zorganizowania debaty pomiędzy władzami Poznania a przedstawicielami Rozbratu. Ogromnie się cieszymy, że pan prezydent będzie na niej obecny.



Debata o Rozbracie

Jak rozwiązać problem skłotu Rozbrat? - na to pytanie będziemy szukać odpowiedzi podczas debaty z udziałem prezydenta Ryszarda Grobelnego, szefa klubu radnych PO Wojciecha Kręglewskiego i aktywistów z Rozbratu. Debata odbędzie się w środę 7 kwietnia w Gazeta Cafe przy ul. 27 Grudnia 3, początek o godz. 12. Zapraszamy!",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21565630,sprawa-sedziego-m-pracownicy-sadu-pisza-list-w-jego-obronie.html",Sprawa sędziego M. Pracownicy sądu piszą list w jego obronie,"Już nie tylko dyscyplinarny ""sąd w sądzie"", ale również prokuratura zajmuje się dziwną sprawą szczecińskiego sędziego Pawła M. złapanego w markecie budowlanym na drobnej kradzieży","Chodzi o wykroczenie z połowy ubiegłego roku, które ujawnił w styczniu br. tabloid „Fakt”. Według ochrony marketu budowlanego Leroy Merlin w Szczecinie, Paweł M. został złapany na kradzieży elementów zestawu łączników do wkrętarki. „Sprawa sędziego M.” została użyta przez związane z PiS media do ataków na całe środowisko sędziowskie. Tymczasem w ostatnich dniach za Pawłem M. ujęli się jego współpracownicy.
Niepoważna kradzież...
„Wyborcza” poznała obecnie kulisy tej sprawy.",Sędzia Paweł M. (ANDRZEJ KRAŚNICKI JR),"to, że pis wykorzystuje takie przypadki do wojny propagandowej w celu przejęcia sądów to jedno, ale nie można usprawiedliwiać przyłapanych na gorącym uczynku złodziei którzy teoretycznie powinni być poza wszelkim podejrzeniem. miejmy nadzieję, że pisowi uda się powybierać wszystkie zgniłe jabłka a nie uda mu się przejąć sadu.-@@@-W kwestii formalnej - jeżeli facet nie próbował z tym wyjść bez płacenia to nie można tego nazwać kradzieżą. Z artykułu wynika że został poproszony na zaplecze bez próby wyjścia. Może więcej szczegółow by się przydało Panie Zadworny.-@@@-Tak czy owak roztargniony sędzia nie powinien orzekać. Jeszcze pomyli zgwałconą z gwałcicielem...-@@@-Hmm nie wiem. Czasem jestem tak zmęczona ze prawie nieprzytomna a zakupy zrobić muszę. Z telefonem w ręku (mąż dzwoni ze dziecko wyje głodne a karmione jeszcze piersią). Po kilku nieprzespanych nocach, pracy w domu ( bo dziecko chore ale prace trzeba zrobić) nie zdziwiłabym się jakbym znalazła słoiczek gerbera we własnej kieszeni 😜-@@@-Wzruszające ... no żal mi się sędziego zrobiło ... w mięsnym tez chowa wędliny do kieszeni ? Może na jakieś leczenie skierować ?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,8401563,Spedz_noc_u_Stalina.html",Spędź noc u Stalina,"0
Gdy wódz tu był, enkawudziści stali w lesie co 10 m, by nie prześliznęła się nawet mysz. Stalin rządził stąd krajem przez 3-4 miesiące w roku. A teraz każdy może spędzić noc w jego daczy pod Soczi za równowartość 800 zł.","- To nie muzeum, raczej obiekt historyczny. Od XX zjazdu KPZR status Stalina jest przecież niejednoznaczny - zastrzega przewodniczka po daczy Stalina pod Soczi nad Morzem Czarnym.

Żeby się tu dostać, trzeba się sporo natrudzić. Choć o daczy Stalina pod Soczi piszą w niektórych przewodnikach, to jest ona obiektem półzamkniętym. Nie ma drogowskazów, ani żadnych informacji. Trzeba się wczytać, że leży na wzgórzu sanatorium Zielionoja Roszcza pod Macestą. Kilkuhektarowy teren jest ogrodzony. Na dole strażnik ze szlabanem i żeby jeszcze bardziej zniechęcić przypadkowych przybyszów - siedziba miejscowej prokuratury.",W daczy Stalina nie ma nic przypadkowego. Zielone ściany w kolorze lasu trudno dostrzec z powietrza (Fot. EAST NEWS),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20635621,w-poniedzialek-w-gostyninie-bedzie-lech-walesa-sa-ostatnie.html",W poniedziałek w Gostyninie będzie Lech Wałęsa. Są ostatnie miejsca,"4
Były prezydent Polski i pierwszy szef ""Solidarności"", przywódca strajku w Stoczni Gdańskiej w 1980 r. spotka się z mieszkańcami Gostynina, Płocka i okolicznych miejscowości na zamku w Gostynie. Początek - godz. 18.","Organizatorami spotkania z Wałęsą jest lokalna Inicjatywa dla Gostynina.

- Zgłosiło się do udziału w tym wydarzeniu ok. 200 osób, zostały tylko pojedyncze miejsca - informuje Agnieszka Korajczyk-Szyperska z IdG. - Oczywiście można przyjść w poniedziałek, licząc na to, że uda się wejść na salę, ale dla pewności lepiej wcześniej zatelefonować lub wysłać maila z prośbą o rezerwację.

Kontakt dla zainteresowanych: tel. 603 960 060, mail - idg@op.pl",25. rocznica wolnych wyborów. Lech Wałęsa podczas obchodów w Mławie (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),"Czy wśród zaproszonych gości honorowych pojawi się 19-letni wnuk pana Lecha, niejaki pan do....nik W., syn prze...awa W. (znany z posiadania jasnej ciasnej czy tam bycia w stanie pomroczności jasnej, nie pamiętam) /wg niezależnej - syn sław...ra/ - ten, który niedawno, wg Super Expresu/Faktu został sprowokowany przez młodą, 22-letnią Dziewczynę i w napadzie szału chciał ją zarżnąć posiadanym scyzorykiem, po czym zostawił pokłutą Dziewczynę i spie.... oddalił się z miejsca przestępstwa.?-@@@-Bułęsa z Balceronem! :)-@@@-Po ile sobie liczy? Taniej niż w Stanach..."
"http://wyborcza.pl/1,75968,12264222,Niech_sie_napija_ze_soba.html",Niech się napiją ze sobą,"0
W czasie zaostrzającej się kampanii wyborczej, w której Barack Obama i Mitt Romney nie szczędzą sobie ciosów, co przypomina nam bardzo nasz lokalny polityczny koloryt, a amerykańskie media załamują ręce nad upadkiem klasy politycznej, bezpardonową walką i partyjniactwem - skąd my to znamy? - ukazuje się książka dziennikarzy ''Time'' Nancy Gibbs i Michaela Duffy'ego, która pokazuje inną stronę amerykańskiej polityki.","''The Presidents Club'' (''Klub Prezydentów'') opisuje fenomen najbardziej ekskluzywnego klubu świata, do którego dostęp jest limitowany wyborem powszechnym. To klub byłych prezydentów Stanów Zjednoczonych. Niemal sformalizowany, rządzący się swoimi prawami i regułami Klub został powołany w czasie inauguracji prezydenta Dwighta Eisenhowera 20 stycznia 1953 roku, w której uczestniczyli byli prezydenci - Herbert Hoover i Harry Truman - i od tego czasu trwa nieprzerwanie. Byli śmiertelni wrogowie stają się politycznymi sprzymierzeńcami, a czasem nawet autentycznymi przyjaciółmi i to jest najbardziej fascynujące w tej historii.",Katarzyna Kolenda-Zaleska (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21901293,krystyna-roznowska-same-slowa-kobierzyn-i-tworki-budzily-w.html","Krystyna Rożnowska: Same słowa ""Kobierzyn"" i ""Tworki"" budziły w społeczeństwie przerażenie","Nawet lekarze uważali, że kontakt ciężarnej z osobą chorą psychicznie zaszkodzi płodowi. Rozmowa z Krystyną Rożnowską, autorką książki ""Można oszaleć"", o 100-letniej historii szpitala psychiatrycznego w Kobierzynie.","„W latach 80. schowałam się w Kobierzynie przed polityką”. Przecież to szpital psychiatryczny. Co się pani wtedy stało?
– Z powodu stanu wojennego zamknięto „Gazetę Krakowską”, w której byłam dziennikarką. Część zespołu poszła do propartyjnego dziennika, część stanęła po stronie „Solidarności”. Kombinowałam, jak zachować twarz i chleb. Miałam dwójkę małych dzieci. Wymyśliłam, że skoro nie mogę być dziennikarką, pójdę do studium pielęgniarskiego. Miałam 35 lat, byłam pośród 20-latek i jeszcze ukrywałam, że jestem magistrem historii. Po kilku miesiącach redakcja „Gazety Krakowskiej” wznowiła jednak pracę. Wróciłam, ale nie chciałam pisać o polityce, ale o medycynie. Jeszcze przez rok uczyłam się na pielęgniarkę: noce na praktyce w szpitalu, dni w redakcji, dzieci u babci. Kobierzyn był jedną z prób szukania ważnych tematów poza bieżącymi wydarzeniami. Szpital i park pod Krakowem, za którego bramą czas płynie w zupełnie innym tempie, budził ciekawość.","W latach 1951-78 w Kobierzynie działał nawet oddział dziecięcy. W roku 1953 utworzono przedszkole i szkołę, by najmłodszych pacjentów leczyć nie tylko farmakologicznie, ale też poprzez naukę i 'reedukację' (Fot. Archiwum Szpitala Specjalistycznego im. dr. J. Babińskiego)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,25185360,w-rankingu-bp-nie-mamy-rownych-sobie-wyprzedzilismy-nawet-chiny.html",W tym rankingu nie mamy sobie równych. Wyprzedziliśmy nawet Chiny i Indie,"Niemcy w zeszłym roku ograniczyły ilość emitowanego rocznie przez kraj szkodliwego dwutlenku węgla o 37 mln ton, a Polska w tym czasie emisje zwiększyła. O 7 mln ton. Pod tym względem nie mamy sobie równych w Europie. W przyroście per capita przegoniliśmy Indie i Chiny.","Niemcy dzięki zamykaniu kopalń i przyrostowi mocy ze źródeł odnawialnych pobiły w ubiegłym roku rekord, redukując roczną ilość emitowanego CO2 o 37 mln ton. To ponad 50 proc. redukcji całego kontynentu!
Taki wynik podaje najnowszy przegląd statystyczny firmy BP cytowany przez portal WysokieNapiecie.pl. W piątce liderów redukcji gazu przyczyniającego się do wzrostu średniej temperatury na Ziemi za Niemcami znalazły się Włochy i Francja (po 10 mln ton mniej), Wielka Brytania (9 mln) oraz Hiszpania (5 mln).",Elektrownia Bełchatów (mat. prasowe),"Nie wiem jak można odnosić emisję Co2 do Chin i Indii, krajów w których ta emisja jest niekontrolowana. Nie raz sie przekonałem jak bardzo kreatywne jest podejście Ludzi Wschodu do wszelkich wskaźników i jak bardzo nie należy im ufać.-@@@-Biorąc pod uwagę, że zatruwający przemysł znajduje się głównie w zachodniej i środkowej Polsce, a wiatry wieją u nas z zachodu na wschód oraz, że drugim źródłem zanieczyszczeń są kopcące piece w domach jedno i wielorodzinnych we wschodniej części kraju (i w Zakopanym !), to wygląda na to, że PiS wytruwa swój elektorat. Może trzeba tylko zachować cierpliwość?-@@@-Polska - brudasy świata! ;-)-@@@-Jarosław K. realizuje strategię Putina, żeby wytruć Polaków siarką i beznzo(a)pirenem z ruskiego węgla.-@@@-Tak naprawdę liderem pozostają od lat Francja, Hiszpania, Szwecja bo wykorzystują na sporą skalę energetykę jądrową i mają najniższe emisję CO2 wśród rozwiniętych państw Unii Europejskiej.
Niemcy wciąż bardzo dużo spalają węgla brunatnego i mają w planach otwarcie kolejnych takich elektrowni i zamykanie elektrowni jądrowych.
Polska nie powinna popełniać tego błędu i zamiast budować Ostrołękę, zainwestować w atom, z energetyką odnawialną jest jednak ten problem, że gdy wiatr odpowiednio nie wieje i zabraknie słońca trzeba odpalić elektrownię na gaz ziemny.-@@@-Powietrza, qrwa!-@@@-No to tetaz troche mniej propagany... zdaniem samej niemieckiej ministry srodowiska za spadek emisji w Niemczech w ubieglym roku odpowiadaly glownie b. lagodna zima i marny wzrost gospodarczy.
Porownanie emisji co2 per capita w artykule oczywiscie nie uwzglednia Niemiec, bo wtedy kazdy glupi moglby zobaczyc, ze pomimo peanow red. statystyczny Niemiec emituje wiecej niz Polak, bo jest po prostu bogatszy i na wiecej go stac.

Zalosny poziom rzetelnosci tej agitki wyjasnia dlaczego argumentacja trafia glownie do wlasnej sekty, ktora woli lyknac kazda podana pod nos polprawde zamiast trudzicj sie samodzielnym sprawdzaniem faktow.-@@@-matełusz morawiecki przysięgał, że trujemy się węglem dla dobra naszych dzieci!!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24889884,ranking-perspektywy-2019-oto-najlepsze-uczelnie-w-polsce.html",Ranking Perspektywy 2019. Oto najlepsze uczelnie w Polsce,"Już po raz 20. kapituła ""Perspektyw"" wybrała najlepsze polskie uczelnie. W rankingu pod uwagę brane były m.in. takie czynniki jak: absolwenci na rynku pracy, potencjał naukowy, prestiż, innowacyjność czy umiędzynarodowienie studiów. Oto pierwsza dziesiątka najlepszych uczelni. Wśród nich dwie z Wrocławia.","Po raz kolejny najlepszą uczelnią w Polsce według „Perspektyw” okazał się Uniwersytet Warszawski. UW zdobył 100 punktów na 100 możliwych do uzyskania.
Uniwersytet Jagielloński – najstarsza uczelnia w Polsce okazała się być drugą szkołą wyższą w kraju, uzyskując w rankingu „Perspektyw” 99,2 pkt.
Konsekwentnie już trzeci rok na tym samym trzecim miejscu jest „Politechnika Warszawska”. W tym roku uczelnia zdobyła 80,1 pkt.
Uniwersytet im. Adama Mickiewicza w Poznaniu znalazł się w tym roku na piątym miejscu w rankingu uczelni wyższych fundacji „Perspektywy” z 77,2 pkt. To oczko niżej niż w ubiegłym roku. Zamienił się miejscami z krakowską Akademią Górniczo-Hutnicza im. Stanisława Staszica. Ta bowiem z 78,4 pkt. wskoczyła na nie właśnie z piątego miejsca.",Politechnika Wrocławska (TOMASZ PIETRZYK),"Nie osłabiajcie mnie żenułą rankingową, punktozą, testozą, pseudoteścikami PISA, które też można wytrenować jak teściki Mensy IQ. Konkretnie o rankingu uczelni decydują głównie dwie rzeczy: ilość pracowników samodzielnych (czyli po habilitacji) i wysyp, w większości, pseudopublikacji, w tzw. zeszytach uczelnianych, których nawet sami autorzy nie czytają, bo i po co, ważne są punkty.

Jak się to robi. Otóż praca pod własnym nazwiskiem daje x punktów. Jeśli są 4 nazwiska to każdy ma x punktów. Zatem każdy z czwórki pisze jeden tekst i na każdym tekście podpisują się wszyscy. W ten sposób każdy za jeden tekst dostaje 4 razy więcej punktów. Proste nie? Znaczy za jeden tekst polski za 80 punktów mam 320 zamiast 200 za zagraniczny. Po co się wysilać, wystarczy lewą ręką z zamkniętymi oczami, natrzepać tekstów do ""Zeszytów Naukowych"", wydawanych w nakładzie ""dziesięć plus jeden dla biblioteki"" (dziesięć sztuk a nie dziesięć tysięcy) i kariera zapewniona. Fakt, zamiast jednego dobrego tekstu na listę filadelfijską trzeba wycisnąć dwadzieścia zeszytowych, ale da radę, się kopiuje, się wkleja, recenzenci znajomi, ty popierasz mnie a ja ciebie i kółeczko wzajemnej adoracji działa.

Generalnie uczelnie są nastawione na ilość, bo od sztuki studenta czy absolwenta dostają kasę. Np. otwierają kierunki podyplomowe gdzie studia są fizycznie płatne i jak wpuści się na salę stu ludzi to masz powiedzmy sto tysięcy wpływu za te studia a jak dostawisz parę krzesełek i zrobisz spęd na dwieście osób to masz dwieście tysięcy tak? A potem jest więcej kasy do podziału dla wykładowców, którzy odwalają chałturę na ilość, bo z jakości się nikogo nie rozlicza tak? Student też chce przede wszystkim papierka, bo ""potem się w pracy nauczy czego potrzeba"" a mniejszość ambitniejszych się sama uczy czyli też chce papierka tak? Kółko się zamyka.

Kiedy będzie normalnie? Jak zacznie to weryfikować rynek i powstaną w Polsce autentyczne rankingi uczelni. Ale nie takie, że jak jest stu profesorów to uczelnia jest ""lepsza"" od tej gdzie jest ich pięćdziesięciu. To jest znowu tylko ilościówka. Musi być ranking typu: na stu absolwentów pracę znajduje 90 a na innej uczelni 9 i jestem w domu z wyborem uczelni tak?-@@@-Zawsze mnie zastanawia ten międzynarodowy ranking wyższych uczelni, o którym piszecie w komentarzach. Jakie są kryteria? Pracowałem przez kilka lat w międzynarodowym środowisku, m.in. z Amerykanami, Anglikami. Anglicy nie wiedza, gdzie jest Polska. Jednemu Amerykaninowi wmówiłem, że Estonia leży między Kanadą a USA. Pewna Angielka uważała, że Transylwania leży w stanach ( myślała o Pensylwanii). Inżynier angielski nie wiedział, co to jest dżul. Francuski historyk opowiadał mi, jak Francja wyzwalała Polskę w II Wojnie.Nauczyciel historii w amerykańskim koledżu myślał, że Iran i Irak to jest ten sam kraj.Takich kwiatków było mnóstwo. Wszyscy z wyższych wykształceniem.-@@@-Myślę, że dla pełnego obrazu jakości kształcenia na wymienionych uczelniach wartościowym było by dodanie także informacji o ich pozycji w rankingu światowym. Tu Uniwersytet Warszawski i UJ są w 4. i 5. setce. Pozostałych uczelni wymienionych w artykule nie ma w pierwszych 500 uczelniach świata. Czyli możemy się w kwestii jakości kształcenia na uczelniach wyższych i perspektywami jakie dają porównać np z Iranem, Grecją czy Słowenią.

Dla porównania:
- USA mają ok 40 uczelni w pierwszej setce
- UK 8
- Szwajcaria 5 uczelni
- Chiny 4
- Rosja, Szwecja 3
- Niemcy, Holandia mają 4 uczelnie w pierwszej setce
- Belgia, Dania, 2
- Finlandia, Norwegia 1

Patrz Shanghairanking-@@@-W najnowszym rankingu Times Higher Education World University Ranking (THE WUR) 2019 Akademia Górniczo-Hutnicza zajęła pozycję w przedziale 801-1000.

W tym samum przedziale uplasowały się również Uniwersytet im. Adama Mickiewicza w Poznaniu oraz Politechnika Warszawska. Najwyższą pozycję (przedział 601-800) zajęły Uniwersytet Jagielloński oraz Uniwersytet Warszawski. W zakresie 1001+ znalazły się pozostałe sklasyfikowane polskie uczelnie: Uniwersytet Gdański, Uniwersytet Łódzki, Politechnika Łódzka, Uniwersytet Mikołaja Kopernika w Toruniu, Uniwersytet Śląski oraz Politechnika Wrocławska.

Zestawienie THE WUR 2019 objęło 1258 najlepszych szkół wyższych z ponad 80 krajów. W czołówce znalazły się uniwersytety z Wielkiej Brytanii: Oxfrod University i Cambridge University (odpowiednio 1 i 2 miejsce). Trzecią pozycję zajął amerykański Stanford University.-@@@-Do czego potrzebny jest ten ranking?-@@@-Patrząc na intelektualną niemotę absolwentów prawa jednego z nich, z którą mamy do czynienia na codzień podczas ich wypowiedzi w mediach, wydaje się, że przydałaby się errata.-@@@-Dziwne jest to, że od zawsze im większa uczelnia tym lepsze miejsce w rankingu. Może to wynikać z faktu, że nie wszystkie wskaźniki są przeliczane na jednego zatrudnionego naukowca (doktora i dr hab.) Bardziej wiarygodny jest ranking wydziałów. Na każdym uniwersytecie lub politechnice można znaleźć wydziały b. dobre i wydziały słabe. Należy koniecznie dodać, że obecna reforma szkół wyższych nie przyczyni się w żadnym stopniu do podniesienia poziomu jakości badań naukowych i jakości kształcenia. Praktycznie nastąpiło pozbawienie Rad Wydziałów ich uprawnień co nie może prowadzić do niczego dobrego.-@@@-Na pierwszym miejscu zawsze i wszedzie powinna byc uczelnia ojca Rydzyka. Honoris Causa!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,11891189,Bedzie_II_Bitwa_Warszawska__Solidarni_2010_stana_naprzeciw.html",Będzie II Bitwa Warszawska? Solidarni 2010 staną naprzeciw kibicom z Rosji,"0
Solidarni 2010 szykują się na 10 czerwca pod Pałacem. Rosjanie rezerwują warszawskie ulice na 12 czerwca. A politycy?","W warszawskim ratuszu jest prośba rosyjskich kibiców o pomoc w przemarszu 12 czerwca w drodze na Stadion Narodowy. Urzędnicy sprawdzają jej zgodność z polskimi przepisami. Jednak wiele wskazuję, że Rosjanie przejdą ulicami stolicy. By do nich dołączyć zachęcał w czwartek premier Donald Tusk.

A Wacław Radziwinowicz dziennikarz ""Gazety Wyborczej"", który w swoim komentarzu prosi, żebyśmy zrobili święto Rosjanom, przypomina: ""12 czerwca to Dzień Rosji przypominający, że akurat tego dnia w 1990 r. Zjazd Deputowanych Ludowych - najbardziej demokratyczny parlament, jaki nasi sąsiedzi mieli w całej swojej historii - przyjął Deklarację Suwerenności Państwowej. Tym samym ogłosił, że ich kraj przestaje być częścią Związku Socjalistycznych Republik Radzieckich.""","Manifestacja ''Gazety Polskiej'' i Solidarnych 2010 w Gdańsku w rocznicę odwołania rządu Jana Olszewskiego, 4 czerwca 2011 (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta)",
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4007770.html",Pojezierze: protest przeciw ustawie,"0
Wiesław Barański, prezes ?Pojezierza?, zapowiedział wysłanie protestu przeciw planowanym zmianom przepisów spółdzielczych do marszałka Sejmu. Możliwe, że jeden z krytykowanych przez niego zapisów i tak nie trafi do nowelizowanej spółdzielczej ustawy.","W czwartek na konferencji prasowej Barański w ośmiu punktach przedstawił swoje zastrzeżenia do projektu ustawy, którym zajmuje się sejmowa komisja infrastruktury. Zdaniem szefa ""Pojezierza"" niebezpieczeństwo dla spółdzielców stwarza przepis, który przewiduje osobne rozliczanie każdego bloku, a także stworzenie oddzielnego funduszu remontowego. Inaczej mówiąc, tylko za pieniądze od mieszkańców danego budynku można by przeprowadzać w nim remonty.

- A to oznacza np. koniec ociepleń, bo na to, żeby mieszkańcy na nie uzbierali, musiałoby upłynąć nawet 20 lat. Teraz na ocieplenia danego budynku ""składają się"" wszyscy spółdzielcy, a my każdego roku remontujemy część bloków, zaczynając od najstarszych - mówił Wiesław Barański. - W efekcie mieszkańcy, z których pieniędzy zdążyliśmy już wyremontować inne budynki, zostaliby na lodzie, bo musieliby drugi raz płacić za ocieplenie swojego bloku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4827641.html",Bogusław Śmigielski nowym marszałkiem?,"0
Bogusław Śmigielski (PO), radny sejmiku z Jaworzna, jest kandydatem Platformy Obywatelskiej na marszałka województwa","Ma 50 lat, z zawodu jest lekarzem laryngologiem. Partię w zarządzie województwa ma też reprezentować Mariusz Kleszczewski, radny z okręgu częstochowskiego. Do zarządu ma wejść także Piotr Spyra, były działacz PiS-u, a dziś członek Prawicy RP. Spyra na razie się waha, ponieważ w zarządzie ma zasiąść także przedstawiciel LiD-u.

Piątą osobą w zarządzie województwa będzie Marian Ormaniec z PSL-u. Sejmik ma wybrać nowego marszałka w sobotę.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19427793,wkrotce-prawoslawne-swieta-a-w-cerkwi-sotiria-zaspiewa-koledy.html",Wkrótce prawosławne święta. A w cerkwi Sotiria zaśpiewa kolędy,"0
Katolickie święto Trzech Króli przypada dokładnie w wigilię świąt Bożego Narodzenia, obchodzonego przez chrześcijan obrządku wschodniego. Świętować zaczną Łemkowie, Ukraińcy należący do Cerkwi prawosławnej lub greckokatolickiej. Tradycje katolickie i prawosławne są do siebie bardzo podobne. Również jeśli chodzi o śpiewanie kolęd. Będzie okazja ich posłuchać w sobotę w wykonaniu chóru Sotiria.","Do 1582 r.kościoły Zachodu i Wschodu świętowały Boże Narodzenie w tych samych dniach. Jednak gdy papież Grzegorz XIII wprowadził reformę kalendarza, nie przyjął jej w liturgii prawosławny Wschód. Różnica między kalendarzami wynosi 13 dni.

Wigilię prawosławną poprzedza 40-dniowy post. Uroczysty posiłek rozpoczyna się od modlitwy i dzielenia się prosforą (odpowiednik katolickiego opłatka). Po wieczerzy wszyscy udają się na nocny zbiór nabożeństw, wielkie powieczerze i jutrznię. To po niej następuje liturgia, w której ogłasza się narodziny Chrystusa. W tradycji wschodniej kultywuje się również wspólne kolędowanie. W sobotę, czyli już po prawosławnym Bożym Narodzeniu, ks. Jarosław Szmajda, proboszcz Parafii Prawosławnej p.w. Narodzenia NMP zaprasza na X wieczór kolęd ""Bóg się rodzi "" w wykonaniu chóru parafialnego ""Sotiria"" pod batutą Aleksandra Lewczyszyna. Koncert odbędzie się 9 stycznia o godzinie 16.30 w Cerkwi Prawosławnej przy ul. Kostrzyńskiej w Gorzowie.",W gorzowskiej cerkwi (Fot. Daniel Adamski / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,21523580,mlodzi-koszykarze-z-roznych-panstw-zawladna-lublinem.html",Młodzi koszykarze z różnych państw zawładną Lublinem,"Lublin będzie gospodarzem dwóch niezwykle interesujących imprez międzynarodowych w koszykówce młodzieżowej. Juniorzy TBV Startu zagrają w European Youth Basketball League, odbędzie się także turniej Lublin Basket Cup 2017.","W sumie do rywalizacji przystąpi 20 drużyn z dziesięciu państw Europy. Pierwsza z tych imprez odbędzie się w dniach 12-15 kwietnia 2017 roku, natomiast druga zostanie rozegrana od 16 do 18 czerwca. - Cieszymy, że ta strategia stawiania na młodzież przynosi korzyści. Mamy nadzieję, że to zaprocentuje w przyszłości - podkreślił Krzysztof Komorski, z-ca prezydenta Lublina ds. sportu. - Podobną drogą idziemy w żużlu, a także w przypadku Motoru w piłce nożnej. Tak samo zresztą postępuje TBV Start, który w II-lidze gra juniorami. Co zaś się tyczy samych turniejów, to bardzo cenna inicjatywa, tym bardziej że startują w niej zespoły z miast partnerskich i zaprzyjaźnionych.
W sumie lubelscy juniorzy wystartują wiosną w trzech turniejach, bo w międzyczasie czeka ich wyprawa do tureckiego Nilufer, gdzie TBV Start został zaproszony do udziału w międzynarodowym festiwalu koszykówki, który odbędzie się od 14 do 21 maja. Przypomnieć trzeba, że w tym sezonie czerwono-czarni wystąpili już w dwóch turniejach EYBL - w Mińsku i Wilnie. - Chcę podziękować władzom miasta za wsparcie przy organizacji tych imprez - mówi Arkadiusz Pelczar, prezes Startu. - Cieszy, że Euroliga młodzieżowa zawita do Lublina. W tym roku miasto obchodzi 700-lecie istnienia i ten turniej doskonale wpisuje się w scenariusz imprez towarzyszących temu wydarzeniu. Między innymi z tego powodu udało nam się ściągnąć zawody do Lublina, bo miały się one odbyć w Rydze. Podobnie jest zresztą turniejem Lublin Basket Cup, który odbędzie się już po raz trzeci. Takie imprezy to znakomita promocja miasta i województwa. Wstęp na zawody będzie wolny. Dodam jeszcze, że mamy przychylność Polskiego Związku Koszykówki.
Kwestię tego, że miasto stawia na młodzież poruszył także doradca prezydenta ds. sportu Marek Lembrych. - Jeszcze trzy lata temu nie było w Lublinie ani jednej klasy sportowej i profilowanej, a teraz jest ich już 140 - dowodził. - Jesteśmy w grupie trzech miast w Polsce, w których prezydent zarządzeniem stworzył klubom preferencyjne warunki, więc trenują one za darmo. Co zaś się tyczy samego turnieju EYBL, to jest on najlepiej obsadzoną imprezą w historii młodzieżowej koszykówki na Lubelszczyźnie. I dodaje: Przyznanie nam organizacji tych zawodów należy postrzegać jako duże osiągnięcie nie tylko ze względu na prezentowany poziom sportowy, ale także w sferze dyplomatycznej.
Oni zagrają
Do rywalizacji w EYBL oprócz gospodarzy, czyli U-17 TBV Startu przystąpią zespoły z czterech państw. Łotwę będą reprezentowały: A.Kraukla/VFF Ryga, SS Saldus Pro Basketball i BS Ridzene; Litwę: Kedainiai SM/Pikenroll, SKM-KPMG Vilinius; Białoruś: RGUOR Mińsk i Luksemburg - CFBB Luxembourg.
Z kolei w Lublin Basket Cup 2017 wystąpią: Nilufer (Turcja), Poniewież (Litwa), Iwanofrankowsk i Dniepr (Ukraina), Debreczyn (Węgry), Alcala de Henares (Hiszpania), Brześć (Białoruś), Nowy Sad (Serbia) oraz Lublin. ","Konferencja prasowa przed koszykarskimi imprezami młodzieżowymi w Lublinie: doradca prezydenta ds. sportu Marek Lembrych, z-ca prezydenta ds sportu Krzysztof Komorski i prezes Startu Arkadiusz Pelczar (KRZYSZTOF MAZUR)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22009283,jak-teolog-stal-sie-dyrektorem-radni-pis-w-radach-nadzorczych.html",Jak teolog stał się dyrektorem. Radni PiS w radach nadzorczych,"Warszawscy radni PiS stali się ekspertami od zarządzania. Rozchwytują ich spółki skarbu państwa. Ich kariery wystrzeliły po wyborach wygranych przez PiS. ""Wyborcza"" przeanalizowała oświadczenia majątkowe radnych ""dobrej zmiany""","Radny PiS Paweł Terlecki za pracę w zarządzie i radzie nadzorczej krakowskiej spółki Opakomet (opakowania i formy wtryskowe) w 2016 r. zarobił ponad 100 tys. zł. Przedsiębiorstwo kontroluje skarb państwa. Kieruje nim inny krakowski radny PiS. Terlecki dostał pracę 8 grudnia 2015 r., tuż po wyborach. Jest specjalistą prawa kanonicznego. Skończył studia z zarządzania nieruchomościami.
Z jego zeznania majątkowego wynika, że w ciągu roku powiększył swe oszczędności ze 100 do „około 200” tys. zł. Oprócz diety radnego w 2016 r. pobrał łącznie 188 tys. zł wynagrodzeń z trzech różnych umów o pracę i umowy-zlecenia. To spory skok. W 2015 r. łączne zarobki Terleckiego to niespełna 49 tys. zł.
Teolog dyrektorem od sportu
Wyraźnie wzrosły zarobki Cezarego Jurkiewicza, lider klubu PiS w Radzie Warszawy, szef Klubu „Gazety Polskiej”. W styczniu 2016 r. minister sportu powierzył Jurkiewiczowi kierowanie Centralnym Ośrodkiem Sportu (hala Torwar, skocznia narciarska pod Wielką Krokwią w Zakopanem). Jako szef COS Jurkiewicz zarobił w 2016 r. 207 tys. zł. Wcześniej niewiele miał wspólnego ze sportem. Z wykształcenia to teolog po ATK. Studiował też weterynarię. Wcześniej 12 lat pracował jako regionalny kierownik w dywizji barów kawowych Tchibo, a w latach 2007-10 – dyrektor warszawskiego oddziału kawiarni w Ruchu.
Ale Jurkiewicz w COS już nie pracuje. Od 2017 r. kieruje powołaną przez rząd Polską Fundacją Narodową, której zadaniem będzie „demontowanie krzywdzących stereotypów i szukanie rzeczy, które łączą Polaków”. Fundacja dysponuje gigantycznym budżetem w wysokości 100 mln zł rocznie. To pieniądze przekazane jej przez spółki skarbu państwa. Pierwszy konkretny projekt wykorzystania tych środków fundacja przedstawiła dopiero tydzień temu: przeznaczyła 4 mln zł na stypendia dla setki obiecujących młodych sportowców.
Podwojone zarobki radnych PiS
210 tys. zł w 2016 r. zarobił radny Filip Frąckowiak. W styczniu 2016 r. został wicedyrektorem TVP Polonia. Zmienił samochód, ale pozostał wierny marce. Z lexusa GS 300 przesiadł się do lexusa RX 350.
Od 3 stycznia 2016 r. w radzie nadzorczej Lotosu zasiada radny Dariusz Figura. Jego dochody w 2016 r. wyniosły 272 tys. zł, w porównaniu z 227 tys. zł w 2015 r. Jego oszczędności zaś ze 134 tys. w 2015 r. wzrosły do 265 tys. na koniec 2016 r.
Radny Tomasz Koziński w październiku 2016 r. wszedł do rady nadzorczej kontrolowanego przez skarb państwa Towarzystwa Finansowego „Silesia” z Katowic. W dwa miesiące zarobił 6 tys. zł.
Radny Jacek Cieślikowski od lat pracuje w PiS jako główny specjalista ds. floty i logistyki. W 2016 r. został też członkiem zarządu Srebrnej, która chce budować wieżowiec u zbiegu ul. Srebrnej i Towarowej. Spółka jest kontrolowana przez PiS. Cieślikowski prezesuje też Geranium, które kontroluje spółkę wydającą „Gazetę Polską Codziennie”. Jest człowiekiem oszczędnym. Przy łącznych zarobkach ok. 200 tys. zł rocznie jego oszczędności powiększyły się w ciągu roku z 249 do 335 tys. zł.
Piotr Szyszko, bratanek ministra środowiska, jeszcze w 2015 r. utrzymywał się z diety radnego. W 2016 r. doszło mu 88,7 tys. zł. rocznie. To pensja, jaką Szyszko otrzymał jako kierownik Zespołu Edukacji Leśnej i Turystyki w Nadleśnictwie Jabłonna. Zespół składa się z dwóch osób - Szyszki i jednego pracownika. Funkcję kierownika powierzył mu nadleśniczy Stefan Traczyk (PiS) mianowany na to stanowisko ledwie miesiąc przed zatrudnieniem Szyszki. - Proszę nie szukać tu taniej sensacji. Mam wykształcenie i doświadczenie zawodowe w pracy w Urzędzie m. st. Warszawy. Przygotowywałem, organizowałem finansowanie i realizowałem projekty środowiskowe - podkreślał Piotr Szyszko w rozmowie z portalem Wp.pl.","Cezary Jurkiewicz, nowy prezes Polskiej Fundacji Narodowej (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Teolog i katecheta to najbardziej przyszłościowe zawody w bantustanie ""dobrej"" zmiany.-@@@-Najniższy Przywódca ""karmi"" wyznawców !-@@@-A kiedy Lenin mówił, że kucharka może być dyrektorem to nikt nie chciał wierzyć...-@@@-Nie ważne czy jesteś ""specjalistą"" od rybek czy bozi, albo salową, ważne byś był krewnym lub znajomym króliczka, a załapiesz się na dojną zmianę. I nie musisz mieć wyjątkowych umiejętności. Myślenie nie jest wskazane, tylko wierność i donosicielstwo.-@@@-Misiewicze, wszędzie misiewicze. Misiewicz nie jest patologią obecnej władzy, misiewicz jest jej zasadą.-@@@-wszystko to oszuści i tacy z nich radni ze szukają zarobkow za nic nic nie robiąc chcą się wzbogacić bo nigdy żadna firma nie podala co taki członek rady nadzorczej robi jakie sa jego obowiązki oprócz tego ze ma podpisac liste obecnosci-@@@-""Ojczyznę dojną racz nam wrócić panie !!! "" Jeszcze brzmią mi w uszach słynne słowa pisowskiego prezydenta.-@@@-to zwykłe złodziejstwo. W przyszłości będą musieli za to zapłacić."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24630836,pobicie-na-tle-homofobicznym-przed-restauracja-napastnik-wiedzial.html","Pobicie na tle homofobicznym przed restauracją. ""Napastnik zaatakował, bo wiedział, że jestem gejem""","- Jestem przerażony tym, co się dzieje, nagonką na osoby LGBT - mówi młody chłopak zaatakowany po wyjściu ze śródmiejskiej restauracji.","– Mieszkam w Warszawie od dziesięciu lat. Do tej pory wydawała mi się bezpiecznym i tolerancyjnym miastem, ale teraz czuję, że coś się zmienia – mówi pan Adam (imię zmienione, prawdziwe dane do wiadomości redakcji).
W ostatni weekend marca został brutalnie pobity. Twierdzi, że napastnikiem był ochroniarz całodobowej restauracji Pianka z Tanka przy ul. Zgoda. Uważa, że do ataku doszło dlatego, że jest gejem.
W nocy z soboty na niedzielę po imprezie w pobliskim klubie pan Adam z koleżanką i jej mężem poszli coś zjeść do restauracji. Byli pod wpływem alkoholu. – Żartowaliśmy między sobą. Z naszej rozmowy wynikało, że jestem gejem. Napastnik mógł to słyszeć i dlatego później mnie zaatakował – opowiada pan Adam.
Napastnik uciekł
Został napadnięty na ulicy tuż po wyjściu z restauracji. – Rzucił się na mnie. Pamiętam, że mnie uderzył. W ręku trzymałem telefon, zacząłem go nagrywać. Widać twarz napastnika. Krzyczy: „Będziesz, k..wa, robić zdjęcia?”. Więcej już nic nie pamiętam. Ocknąłem się przy pobliskich samochodach – wspomina. Dodaje: – Później mąż koleżanki powiedział, że widział faceta, który mnie pobił, jak rozmawia z kelnerką, wchodził za bar.
Pan Adam relacjonuje, że wszystko trwało chwilę, znajomi próbowali mu pomóc. Napastnik uciekł. Na miejsce wezwali policję.
Czytaj także:
Pobity gej z całodobową ochroną policji? Napastnik wciąż na wolności
Koleżanka Adama: – Z mężem staraliśmy się go bronić i osłaniać. Stracił na chwilę przytomność. Cuciliśmy go. Napastnik uciekł. Jestem pewna, że to była napaść homofobiczna. Nie było innego powodu.
W niedzielę rano pan Adam pojechał do szpitala. Z karty wypisu wynika, że miał obrażenia twarzoczaszki, oka, złamaną rzepkę w kolanie, był posiniaczony. Kiedy doszedł do siebie, złożył zawiadomienie na policji w komisariacie przy Wilczej. Udało mu się też dotrzeć do byłej pracownicy restauracji. Jak twierdzi, rozpoznała ochroniarza na zdjęciu, które zrobił.
Jedyny powód
Maciej Smolarek, menedżer lokalu przy ul. Zgoda, informuje, że nie było go na zmianie w dniu ataku, ale słyszał od kelnerek o pobiciu gościa przed restauracją. Zapewnia jednak, że napastnikiem nie był jej pracownik, bo nie ma tam ochroniarza. Mówi, że monitoring działa tylko w środku lokalu, ale obraz z kamer nie jest nagrywany. Przed restauracją nie ma zaś kamer.
Nadkomisarz Robert Szumiata z Komendy Rejonowej Policji Warszawa I mówi, że funkcjonariusze prowadzą postępowanie związane z uszkodzeniem ciała i zniszczeniem telefonu komórkowego wartości kilku tysięcy złotych. Dodaje, że z zawiadomienia nie wynika, że mógł to być napad o podłożu homofobicznym, bo zaatakowany nie słyszał obraźliwych okrzyków.
– Jasno mówiłem policjantce, że moim zdaniem jedynym powodem napaści na mnie było to, że jestem gejem. Ale miałem odczucie, że omija ten temat – twierdzi pan Adam.
W marcu pisaliśmy o pobiciu na Gocławiu pana Tomasza, który jest gejem. Napastnik, który mieszka na tym osiedlu, wyzywał i upokarzał go od roku. 14 marca zaatakował. Policja już go złapała, ale zwolniła go po przedstawieniu zarzutów. Odpowiada z wolnej stopy, a ofiara napadu boi się wyjść z domu.","Adam miał obrażenia twarzoczaszki, oka, i miał złamaną rzepkę w kolanie.","W tym kraju (krypto)gejami mogą być wyłącznie księża i politycy/wyznawcy PiSu. Każda inna osoba nieheteroseksualna (w szczególności mężczyźni) są narażeni na dyskryminację.-@@@-Obojętnie czy był to ochroniarz czy znajomy właściciela, który oczywiście nic nie wie i ataku nie potępia jest prosty sposób na takich- OMIJAĆ TEN LOKAL, solidaryzując się z pobitym chłopakiem.-@@@-Za wszystko nalezy podziekowac homofobom z PO, ktorzy przez 8 lat nie zrobili nic zeby chronic mniejszosc.-@@@-Policja nie lubi gejów, ukraińców, muzułmanów i uważa, że ich pobicie to zdrowy odruch Polskiego Narodu-@@@-Ochroniarz rownoczesnie wchodził za bar i uciekł?
Jakoś mi się kupy ta historia nie trzyma.

A że prawica w Polsce odpowiada za pobicia również bardzo poważne i groźne obcokrajowców, kochających inaczej itd... oczywista oczywistość ale oni sumień ani przyzwoitości nie mają łapią opłatki i klęczą w swiatynich i mają niezmącone dobre samopoczucie.-@@@-Tak, oczywiście, zmienia się. Wyborcza zawsze, gdy tylko może, zinterpretuje wszystko tak, by wyszło, że w zasadzie to mieszkamy w piekle. Pod rządami wiadomej partii oczywiście.

Panie Karpieszuk, przyznaj pan (choć nie mam pewności, czy w sprawie osób LGBT będzie pan bezstronny): kazali tak napisać, czy sam pan osiągnąłeś regres w logice i na podstawie jednokrotnego zdarzenia próbujesz pan dowodzić istnienia zmiany trendu?

Tak, komentuję sobie ironicznie takie teksty (nic osobistego - gdyby napisał to Jan Kowalski, też przywołałbym nazwisko autora, które z zasady czytam po przeczytaniu artykułu), bo poziom śmieszności osiągnęliście już na Czerskiej dawno.-@@@-Jak się nazywa ten lokal? Powoli możesz go zawijać, gościu.-@@@-bo policja i prokuratorzy sa dyspozycyjni wobec pisdzielskiej władzy policja wybiorczo reaguje na przestępstwa jak pobija geja to patrza z przymrużeniem oka bo tak kaza przelozeniu i kosciol podjudza"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5962800,Premier_nie_przywiezie_gazu_z_Kataru.html",,"0
Budowa gazoportu w Świnoujściu przesunie się o co najmniej dwa lata, do 2013 r. - Dobrze się składa. Wcześniej pozyskanie gazu z Kataru byłoby trudne - mówił wczoraj podczas bliskowschodniej podróży premier Donald Tusk","Przed wylotem do Kuwejtu i Kataru źródła w kancelarii premiera mówiły, że Tusk chciałby zakończyć inwestycję w gazoport za kadencji jego rządu, czyli do 2011 r. Z bliskowschodniej wyprawy premier miał przywieźć obietnice dostaw gazu dla Świnoujścia.

Ale wczoraj wieczorem Donald Tusk poinformował, że budowa gazoportu się opóźni. - Realistycznie oceniamy, że będzie to 2013 r. - stwierdził premier. Zresztą wcześniej Katar i tak nie miałby dla Polski gazu, ""bo jest sprzedany"" - powiedział premier.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23733133,wyrok-na-dziki-odroczony-ekolodzy-powstrzymali-lekarza.html",Wyrok na dziki odroczony. Ekolodzy powstrzymali lekarza weterynarii i myśliwych,Ponad sto osób broniło od rana przed odstrzałem stada 50 dzików i 20 świnek wietnamskich w zagrodzie edukacyjnej w Cyganówce pod Garwolinem.,"Od 7 rano obrońcy zwierząt zbierali się w zagrodzie w Cyganówce. To wieś w gminie Wilga pod Garwolinem. Ośrodek od 20 lat prowadzi lokalny leśniczy Krzysztof Muszyński. W zagrodzie prezentuje daniele, jelenie, a także dziki i świnki wietnamskie. To głównie zwierzęta po wypadkach. Świnki wietnamskie trafiają tu, gdy porzucają je znudzeni właściciele.
Niedawno leśniczy dowiedział się w nieoficjalnej rozmowie, że inspekcja weterynaryjna planuje uśpić świniowate z obawy przed epidemią afrykańskiego pomoru świń, czyli ASF. Na dziś zapowiedziana była kontrola. – Inspekcja weterynaryjna miała być od razu z myśliwymi, którzy w razie decyzji o odstrzale mogliby ją wykonać. Nie pozwolimy na to, w razie potrzeby sami wejdziemy do zagrody i będzie osłaniać dziki – mówił  Dawid Fabjański z fundacji Animal Rescue, która od rana była na miejscu i chciała bronić zwierząt.
Obrona dzików w Cyganówce
Ekolodzy i leśniczy Muszyński mają swoje argumenty. W gminie Wilga i w całym powiecie garwolińskim nie było ostatnio przypadków ASF. Jeśli choroba pojawiłaby się w zagrodzie, wszystkie świniowate padną w przeciągu trzech dni. Leśniczy postawił dodatkowy płot, żeby stworzyć strefę buforową, dzięki której dziki z zagrody nie mają szansy na kontakt z dzikami w naturze. Dodatkowo Fabjański pokazuje przepisy i dyrektywy unijne, wedle których dziki przed odstrzałem należy najpierw obserwować i badać, na przykład poprzez sprawdzenie krwi. W Cyganówce tego nie zrobiono.
Obrońcy zwierząt boją się, że dojdzie do powtórki z sytuacji z rancha turystycznego pod Hajnówką, gdzie w czerwcu myśliwi pod nieobecność właściciela odstrzelili pięć, oswojonych, bo hodowanych w azylu dla zwierząt dzików. – Łatwiej jest wszystkie odstrzelić, niż wydawać pieniądze na badania – mówi jeden z ekologów.
Cyganówka za dzikami
Po stronie obrońców zwierząt stanęli też mieszkańcy i działkowicze, którzy od rana zbierają się na miejscu. W Wildze jest około pięciu tysięcy działek letniskowych, w wakacje odpoczywają tu m.in. warszawiacy. W poniedziałek wieść szybko rozeszła się po wsi i działkach, obrońców przybywało. Niektórzy przychodzili z transparentami „Stop mordom zwierząt”.
– To wspaniałe miejsce. Codziennie odwiedzają je dziesiątki osób, wycieczki szkolne z okolic, ale też z Warszawy podjeżdżają autokarami – mówi nam Małgorzata Kurek, sołtyska Cyganówki, która też rozesłała wici i nawoływała do obrony zwierząt. - To nie pierwszy raz, jak chcą leśniczemu zamknąć zagrodę. ASF to tylko pretekst - mówi.
Czytaj także:
Ogniska ASF. Tak wirus afrykańskiego pomoru świń rozlewa się po kraju
Andrzej Koryś, powiatowy lekarz weterynarii w Garwolinie, pojawił się około godz. 10 . Nastroje były napięte, z tłumu padały okrzyki, żeby wywieść go na taczce lub wrzucić do dzików. - Nie, bo się zarażą - rzucił ktoś z tłumu. - Lekarz ma leczyć, a nie zabijać - dodał ktoś inny.
Weterynarz: A jak Ukrainiec podrzuci ASF?
Ekolodzy rozmawiali jednak spokojnie. Koryś wytłumaczył, że w jego powiecie wprawdzie nie ma ASF, ale chorobę zdiagnozowano dwa kilometry od granicy. - Nasz obszar wszedł w strefę zagrożenia, stąd dodatkowe kontrole, oprócz tych, które przeprowadziliśmy na początku roku. Ale naszym celem nie jest odstrzał tylko sprawdzenie możliwości identyfikacji zwierząt oraz warunków ich przetrzymywania - mówi Andrzej Koryś.
Cyganówka. Pokazowa zagroda zwierząt fot. Jakub Chełmiński
Do kontroli nie doszło, bo ekolodzy wzięli weterynarza sposobem:
- Czy pan, albo pana koleżanka, kiedykolwiek braliście próbki z dzika? - pytał Dawid Fabjański.
- Tak, nawet dziś rano - odparł weterynarz Andrzej Koryś.
- To odmawiamy zgodę na wejście na teren gospodarstwa, może pan przenosić ASF na ubraniu - odparł Fabjański. 
Weterynarz zapowiedział ponowną kontrolę. Dopytywany przez dziennikarzy, tłumaczył: - Zagroda leży przy drodze, którą jeździ wielu cudzoziemców z Białorusi czy Ukrainy. Nawet z dobrej woli, któryś może się zatrzymać i rzucić na wybieg kawałek słoniny z wirusem - tłumaczył.
Obrońcy zareagowali na to zaraz po jego odjeździe. Nad podwójnym ogrodzeniem zaczęli montować zadaszenie z siatki, które uniemożliwi przerzucenie czegoś przed płot. Na ogrodzeniu wiszą też wyraźne tablice informujące o zakazie karmienia zwierząt.
ASF w Polsce
Afrykańskim pomorem świń człowiek nie może się zarazić, ale zapewne to właśnie ludzie przenoszą wirusa na przykład na butach. Wskazuje na to bardzo krótki czas rozprzestrzeniania się wirusa.
ASF przywędrował do Polski ze wschodu. Długo chorowały zwierzęta tylko na Podlasiu, w pobliżu białoruskiej granicy, ale jesienią błyskawicznie choroba rozprzestrzeniła się na Mazowszu. Podejrzewa się, że wirusa rozwlekli myśliwi.
W Konstancinie jednocześnie znajdowano nawet 50 padłych dzików. W Warszawie znajdowano padłe zwierzęta m.in. w Wilanowie i na Bielanach, epidemia objęła też już tereny na zachód od Warszawy. W mieście wstrzymano odłowy dzików do pułapek, prowadzony był odstrzał interwencyjny.
Afrykański Pomór Świń nie jest groźny dla zwierząt domowych ani ludzi, ale zagraża gospodarce. W zainfekowanym zakładzie hodowli trzody, trzeba zabić i zutylizować wszystkie zwierzęta.",,"Jak rozumiem ekolodzy przebadali już zwierzęta i wiedzą, że żadnego zagrożenia nie stwarzają? Bo ASF jest tak zakaźne, że nawet nie próbuje się tego leczyć.-@@@-PiSiorstwo gdzie może tm niszczy i zabija.-@@@-Proponuję profilaktycznie zbombardować całą gminę. Najlepiej dywanowo. Gó... to-@@@-""Stop mordom zwierząt"" pisał ekolog na transparencie przegryzając pęto kiełbasy. Co za hipokryzja. Do rzeźni się udajcie, ekolodzy.-@@@-Odgrodzenie świniowatych dodatkowym pasem ziemi niczyjej od natury nie pomoże w uchronieniu ich przed ASFem ani w roznoszeniu ASFu jeśli świniowate z zagrody był by nim zarażone. Wirus ASF jest aktywny przez pół roku praktycznie bez względu na warunki pogodowe - więc wyniesie/wniesienie z/do zagrody np na butach, odzieży nie stanowi problemu co równa się jego roznoszeniu więc niestety taka profilaktyka miała, ma i będzie mieć miejsce czy tego chcemy czy nie....-@@@-""Ekolodzy chcą nie dopuścić myśliwych""
-A nie prościej i bardziej po polsku, ""ekolodzy nie chcą dopuścić myśliwych""?-@@@-W UK już 3 lata temu wyhodowano świnie odporne na ASF. Ciekawe, czy Ministerstwo Rolnictwa o tym wie?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,793851.html",Sesja Pragi-Południe,"0
Na wtorkowej sesji radnych znowu podzieliła sprawa tzw. parku Zajdla. Tym razem nieformalna koalicja SLD-LPR-PO chciała, aby gmina Centrum zmieniła przygotowywany właśnie miejscowy plan zagospodarowania. Wtedy w parku nie mógłby powstać supermarket. Nie udało się. Opozycyjni radni wyszli i na sali nie było kworum.","O parku pisaliśmy wielokrotnie. To zielone tereny przy zbiegu ul. Mlądzkiej i Grochowskiej, które rodzina Zajdlów odzyskała od gminy Centrum ponad dwa lata temu. Od końca zeszłego roku kupcy z sąsiedniego bazaru Szembeka i część mieszkańców Grochowa protestowali przeciwko możliwości wybudowania tam supermarketu (w ogólnym planie zagospodarowania ""park"" nie jest terenem zielonym, ale budowlanym).

Zdaniem radnych z nieformalnej koalicji SLD-LPR-PO park musi zostać. Na lutowej sesji postanowili, że najlepiej będzie zmienić plany zagospodarowania tak, by nie można tam nic zbudować. Pomysł trafił do gminy Centrum. Tu okazało się, że nie jest to takie proste.

Zdaniem burmistrza Jana Wieteski każda zmiana planu spowoduje, że Zajdlowie będą mogli się starać o wysokie odszkodowanie. Najprostszym rozwiązaniem wydaje się więc kupno tego terenu przez gminę, ale już dwa lata temu jego wartość szacowano na trzy miliony złotych. Trzeba się nad tym wszystkim zastanowić i wybrać najlepsze rozwiązanie - tak burmistrz zakończył pismo adresowane do zarządu dzielnicy.

Na wczorajszej sesji ""koalicyjni"" radni zachowywali się tak, jakby żadnego pisma nie było. Chcieli za to ponaglić gminnych urzędników, aby ci szybciej uchwalali miejscowe plany dla Pragi-Południe. Nie zraziło ich nawet to, że pomysł nie uzyskał akceptacji prawnika. Do głosowania nie dopuścili przeciwnicy zmiany planu zagospodarowania - przed głosowaniem wyszli z sali. - Nie chcemy brać w tym udziału. Przez takie absurdalne decyzje tych panów nasza dzielnica jest pośmiewiskiem w gminie Centrum - uzasadniał Henryk Skrobek z Klubu Prawicy.

Z braku kworum sesję przerwano. Kiedy będzie dokończona, nie wiadomo.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,8375743,Trwa_likwidacja_SSK_GKS_u_Katowice.html",Trwa likwidacja SSK GKS-u Katowice,"0
Założone przez kibiców stowarzyszenie za kilka tygodni powinno przestać istnieć.","We wtorkowej ""Gazecie"" ukazało się ogłoszenie o rozpoczęciu likwidacji Stowarzyszenia Sympatyków Klubu GKS Katowice, w którym prosi się jego wierzycieli o zgłaszanie się w celu ""omówienia aktualnej sytuacji oraz sposobów zaspokojenia roszczeń"". Przypomnijmy, że stowarzyszenie zostało założone w 2005 r. i rozpoczęło wówczas zarządzanie ""Gieksą"" w czwartej lidze. Latem tego roku SSK przekazało drużynę nowej spółce akcyjnej GKS. - Likwidacja stowarzyszenia powinna nastąpić do końca października. Wszystko uzależnione jest jednak od rozmów z wierzycielami. Na koniec pozostanie jeszcze zamknięcie rachunków bankowych, których stowarzyszenie miało kilka i to w kilku bankach - wyjaśnia Wojciech Cygan, likwidator, a wcześniej kurator, SSK GKS-u.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2319298.html",Kozi kameralny festiwal,"0
Miasto wymyśliło Festiwal Kozich Grodów i Kozich Firm. Rozesłano po Polsce i Europie pół setki zaproszeń. W niedzielę zobaczymy przedstawicieli... sześciu miast grodów, bo każdy gość musi zapłacić za pobyt i jeszcze przywieźć kozę","Pomysł był świetny. Bratnich miast z kozami i kozłami w herbie lub takich miejsc, gdzie istnieje jakaś kozia np. hodowlana tradycja są dziesiątki. Oprócz Polski - np. na Węgrzech, w Szwecji, Francji, Danii, Słowacji, na Ukrainie. Reprezentanci tych miast mieli przyjechać do Lublina i przywieźć ze sobą kozy.

- Wiele z nich to małe miejscowości, które nie miały pieniędzy, by wysłać do nas taką delegację - tłumaczą urzędnicy z Biura Promocji Miasta porażkę frekwencyjną.

Okazuje się, że impreza, której patronuje prezydent miasta, jest tak zorganizowana, że zaproszeni przez Lublin goście muszą do nas przyjechać na własny koszt i jeszcze zapłacić za pobyt (noclegi). Zagraniczne delegacje, jak na przykład z ukraińskiej Kozowy, która w ostatnim momencie odwołała swój przyjazd - jeszcze musiałyby płacić za wizy.

Z organizacji festiwalu wycofał się także Polski Związek Hodowców Kóz i Owiec, bo hodowla kóz to nie są kokosy. Propagowanie jej nie ma sensu. - Większość zrzeszonych w związku osób dokłada do swoich stad, a na dodatek bardziej rozwijają hodowlę owiec. Kozy są w odwrocie - usłyszeliśmy w Muzeum Wsi Lubelskiej, gdzie hodowcy mieli prezentować swoje zwierzęta i kusić wyrobami z koziego mleka.

- To taka próba generalna, przed lepiej zorganizowanym festiwalem w przyszłym roku - próbuje ratować sytuację Piotr Semeniuk dyrektor Biura Promocji Miasta. - Zaproszeni dzwonili do nas, przysyłali faksy, że inicjatywa bardzo im się podoba. W przyszłości zaplanujemy współfinansowanie pobytu gości - dodaje.

- To ma być wesoła zabawa, parada kóz po deptaku będzie widowiskowa, podobne jak jadący bryczką Ordynat, kozioł z Kozłówki, któremu towarzyszyć będą panie w strojach epoki - zachwala niedzielny festiwal Marek Zakaszewski, kierownik działu ekspozycji rolnej Muzeum Wsi Lubelskiej - Ordynat jest wyjątkowej urody, ma złote rogi i kopyta. To będzie poważny kandydat do tytułu koziego Mistera - dodaje.

Na Festiwal Kozich Grodów i Kozich Firm przyjadą delegacje: Kałuszyna, Kozienic, Kozichgłów, Poznania, Kozłówki i Elsbethen (Niemcy)

PROGRAM

Niedziela 3 października

11.00 - otwarcie w Muzeum Wsi Lubelskiej. Prezentacja poszczególnych miast, wybory koziej Miss i Mistera.

16.00 - przejście korowodu z placu Litewskiego pod Ratusz. W korowodzie pójdą kozy, przedstawiciele kozich miast, pracownicy Muzeum Wsi Lubelskiej w kostiumach z XIX wieku i kapela.

16.30 - na placu Łokietka pokaz mody z XIX w., spektakl w wykonaniu uczniów z poznańskiej szkoły im. Koziołków Poznańskich poświęcony poznańskim koziołkom.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23167246,mundial-w-rosji-mozna-zbojkotowac-politycznie-pilkarze-niech.html",Mundial w Rosji można zbojkotować politycznie. Piłkarze niech grają,"Możemy dotkliwie ukarać Władimira Putina za atak bronią chemiczną na Siergieja Skripala i jego córkę. Wystarczy, by żaden z ważnych europejskich polityków nie pojechał do Rosji na mistrzostwa świata w piłce nożnej. Stanowczo odradzam natomiast wzywanie do tego, by na mundial nie pojechali piłkarze.","Dla Putina bardzo ważne są piłkarskie mistrzostwa, które rozpoczną się 15 czerwca – mają pokazać, że mimo zagarnięcia Krymu, agresji na Ukrainę, otrucia Skripala i międzynarodowych sankcji świat liczy się z Rosją i jej przywódcą. Do tego potrzebuje jednak odpowiedniej, międzynarodowej reprezentacji politycznej z wrażego Zachodu – prezydentów, premierów, ministrów, koronowanych głów... Bez tego będzie to jak mecz bez publiczności. Nuda.
Brytyjczycy już zapowiedzieli, że żaden z poważnych polityków ani członków rodziny królewskiej nie postawi nogi na rosyjskiej ziemi podczas mundialu. Również prezydent Andrzej Duda poinformował, że nie weźmie udziału w ceremonii otwarcia mistrzostw.","Jedziemy na Mundial - Robert Lewandowski z kolegami fetują ostatni, zwycięski mecz eliminacji: Polska - Czarnogora. Warszawa, 7 października 2017 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Nie jest pewne że atak bronią chemiczną na Siergieja Skripala i jego córkę to sprawka Rosjan , są to jedynie poszlaki prowadzące do Rosji. A dowody?-@@@-P.Imielski!!! a ma Pan dowody ???Jest domniemanie niewinności dopóki się nie udowodni winy!!A Pan możesz mundialu wcale nie oglądać,nikt Panu nie każe.I skończcie z tą nagonką na Rosję,bo to już jest obsesja!-@@@-Na Olimpiadzie w 36 u Adolfa też występowali sportowcy, nikomu to nie przeszkadzało, że zakazał występu sportowcom żydowskiego pochodzenia. Teraz sobie chłopaki w piłke pokopią w kraju którego władza nie ma obiekcji żeby inny kraj napaść, manipulować wyborami. Itp.-@@@-W tym roku w Rosji, za 4 lata w Katarze.
To może w 26 pojechać na kopaninę do Korei Północnej ?-@@@-Bojkot polityczny jest bez znaczenia. Moskale są jak Polacy: trzeba ich uderzyć albo po łbie, albo po kieszeni - inaczej nic do nich nie dociera.-@@@-Strasznie niemądry tekst. Mistrzostwa Świata w piłce nożnej to taka dziwna impreza, w której grają nie politycy, lecz piłkarze. Jedyny możliwy i odczuwalny bojkot to zatem bojkot ze strony sportowców UE. To byłby dla Putina straszne, bo co to za MŚ bez Niemców, Holendrów, Francuzów i Włochów. Do tego oczywiście nie dojdzie, bo w grze są także wielkie pieniądze. Więc skończy się na bojkocie polityków, czyli na farsie. Braku Dudy nikt nawet nie zauważy. Lenin miał rację: zachodni finansiści sprzedadzą nawet sznur, na którym się ich powiesi.-@@@-Jasne. Niech mistrzostwa się odbędą. Ciekawa jestem Pana zdania, gdyby zamiast do Doniecka, Putin wszedł do Białegostoku. Nie wiem, czy jest gdzieś więcej hipokryzji, niż w takich właśnie opiniach. Politycy mają nie jechać, żeby zademonstrować sprzeciw, ale piłkarze i kibice już mogą, bo się przygotowali, bo kupili bilety, bo... Niedobrze się robi-@@@-Orban nie pojedzie?"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4778944.html",Nowy rzecznik klubu PiS,"0
Mariusz Kamiński - ale nie szef CBA, tylko 29-letni poseł z Białegostoku - został w środę rzecznikiem klubu parlamentarnego PiS.","Dlaczego właśnie on? - Bystry, ma łatwy kontakt z mediami, z racji młodego wieku dość dyspozycyjny - wylicza zalety Kamińskiego wiceprezes PiS Adam Lipiński. Kamiński był już radnym. Za swego politycznego patrona uważa wicemarszałka Krzysztofa Putrę. Jak sobie radzić z mediami, uczył go prezydencki minister Michał Kamiński. Ambitny. ""Gazecie"" powiedział, że nie chce być ""szarym posłem"". Przełamał strach, by wystąpić na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu. Ma odmłodzić zdominowane przez pięćdziesięciolatków oblicze PiS. Będzie też ""umiarkowanym"" skrzydłem partii.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24081167,lista-radnych-sejmiku-pomorskiego-ko-41-proc-pis-28-proc.html",Wybory 2018. Oto pełna lista radnych sejmiku pomorskiego. Marszałkiem ponownie Mieczysław Struk?,"Koalicja Obywatelska będzie miała samodzielną większość w sejmiku pomorskim. Najlepszy wynik na Pomorzu zdobył marszałek Mieczysław Struk (PO), którego poparło ponad 66 tysięcy osób, o ponad 30 tysięcy więcej niż cztery lata temu. Struk jest naturalnym kandydatem na marszałka w nowej kadencji.","W 33 osobowym sejmiku pomorskim Koalicja Obywatelska (PO i N.) zdobyła 18 mandatów, PiS – 13 mandatów, PSL – 2 mandaty – takie są nieoficjalne wyniki wyborów po zebraniu danych z blisko 2 tysięcy komisji (bez uwzględnienia protokołów z 9 komisji).
Koalicja Obywatelska zebrała 41 procent głosów, PiS – 28, PSL – 8 proc., SLD – 7 proc., Kukiz’ 15 – 5 proc., Bezpartyjni Samorządowcy – 3 proc., WiS – 3 proc. Zieloni – 2 proc., Razem – 2, Ruch Narodowy – 2.
Między PSL, a SLD była niewielka różnica, która jednak przełożyła się na to, że ludowcy zdobyli dwa mandaty, a SLD żadnego. Lewicy nie udało wejść do sejmiku pomimo dobrych wyników uzyskanych przez Joannę Senyszyn - ok. 12 tys. głosów i Macieja Kobylińskiego - ok. 6 tys. głosów. Najlepszy wynik w Ruchu Narodowym uzyskała Anna Kołakowska, radna PiS mijającej kadencji - ponad 2 tys. głosów.","Mieczysław Struk, marszałek województwa pomorskiego (RENATA DĄBROWSKA)","Gratulacje dla Pucka za miasto wolne od PiS-u!-@@@-Uczcie się rodacy od Pomorzan, jak się goni PiS! W wyborach parlamentarnych tutaj nie przeszli, w wyborach samorządowych też dostali manto!-@@@-Joanna Senyszyn 12 tys. - Anna Kołakowska 2 tys. :)-@@@-Szambo pisowskie zostało spuszczone, tam gdzie ich miejsce, do PiS'uaru historii-@@@-Bardzo dobrze, oby tak dalej !-@@@-Brawo my.-@@@-Szału nie ma w tym sejmiku, ale niech będzie. W większości ludzie bez właściwości, ale z parciem na szkło. Z kilkoma wyjątkami."
"https://wyborcza.pl/1,95891,12344515,Luksusowe_matki__Dla_dziecka_matka_nie_cofnie_sie.html",Luksusowe matki? Dla dziecka matka nie cofnie się przed niczym [list],"0
Wcale się nie dziwię temu procederowi i nie potępiam tych kobiet, które się na to zdecydowały","Piszę po artykule ""Luksusowa matka"", o tym, że tysiące matek bez pracy dzięki pomocy pomysłowych pośredników dostają od państwa 6,6 tys. zł miesięcznie zasiłku macierzyńskiego. Temat jest mi bardzo bliski, gdyż sama mam 8-miesięczną córeczkę, którą wychowuje samotnie. W tym miesiącu, przez kryzys, musiałam zawiesić działalność. Żyję w niepokoju o jutro.

Z pomocy ZUS-u korzystałam przez ostatnie 3-4 miesiące ciąży, potem skorzystałam z zasiłku tytułem urlopu macierzyńskiego dostając marne 1400 zł (trzeba odjąć składkę zdrowotną ok. 250 zł). Nie kombinowałam, bo mam jeszcze oszczędności z firmy i kochających rodziców. Jednak przyznam, że wcale się nie dziwię temu procederowi i nie potępiam tych, które się na to zdecydowały. Może i jest wśród nich wiele naciągaczek, ale sama będąc w niepewnej sytuacji wiem, jak bardzo można być zdesperowanym i nawet stąpać na granicy prawa, żeby tylko jakoś zabezpieczyć swoje dziecko. Matka nie cofnie się przed niczym.

Może ZUS (czytaj rząd) w końcu coś z tym zrobi? Może w końcu przyszłe/młode matki będą miały zapewniony GODNY zasiłek społeczny, ADEKWATNY do rzeczywistości i nie mówie tu o stawkach np. norweskich. Bo to, co teraz Państwo proponuje jest śmiechu warte. Sama nie korzystam, szkoda mi czasu, energii i nerwów. Młode matki ZUS (czytaj rząd) traktuje jak złodziejki i naciągaczki? To jest wdzięczność Państwa za to, ze przybywa nowych obywateli! Właśnie przyszłe i młode matki powinny być pod szczególną opieką.

Skończy się na tym, że w Polce rodzić się będzie coraz mniej dzieci, bo ciężarne będą masowo wyjeżdżać do Wielkiej Brytanii, Irlandii, Niemiec czy Skandynawii. Sama poważnie myślę o emigracji.

Przecież tego nie można dłużej tolerować.",List,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24046010,wybory-2018-malgorzata-wassermann-organizuje-konwencje-w-salce.html","Wybory 2018. Spotkanie Wassermann w salce przykościelnej. Ks. Kramer o ""targowisku politycznym w Domu Ojca""","Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. Małgorzata Wassermann spotkała się w niedzielę z mieszkańcami Nowej Huty w salce parafialnej. Nie wszystkim agitacja polityczna w takim miejscu się spodobała. ""Ktoś po takim spotkaniu może zdobędzie 100 głosów, ale ile trzeba będzie znów odbudowywać zaufania, żeby odzyskać dla Wspólnoty tych, którzy z niej odejdą?"" - pyta jezuita o. Grzegorz Kramer.","Do spotkania mieszkańców Nowej Huty z kandydatką PiS na prezydenta Krakowa Małgorzatą Wassermann doszło w niedzielne popołudnie. Ok. 17.30 w salce przy parafii na osiedlu Szklane Domy pojawiło się kilkadziesiąt osób.
Na zdjęciach opublikowanych na Facebooku przez Tomasza Urynowicza  (który na początku roku zmienił partyjne barwy i dołączył do PiS) oprócz Wassermann widać uczestniczącego w spotkaniu proboszcza parafii o. Augustyna Piotra Spasowicza.
Wybór miejsca spotkania był dyskutowany w mediach społecznościowych. Negatywnie odniósł się do niego m.in. o. Grzegorz Kramer, jezuita i proboszcz parafii w Opolu.",Małgorzata Wassermann (JAKUB PORZYCKI),"Wybrała dobre miejsce, wszak wkrótce, podobnie jak królowa Jadwiga, zostanie wyniesiona na ołtarze.-@@@-ciekawie się usprawiedliwia, że 'nie wynajmują jej sali'... ale to kłamstwo, bo odmowa zaraz byłaby publicznie wykrzyczana, a może nawet zaskarżona; wynajęła >>salkę<< bo sala byłaby pusta :)-@@@-A aparat rządowy z premierem i ministrami agitującymi za kandydatami PiS nie jest z publicznych pieniędzy? Kto wtedy pracuje jak rząd w terenie? Czy na agitke podjeżdżają własnymi samochodami czy rządowymi limuzynami? Ochroniarze rządowych funkcjonariuszy z kasy państwowej czy prywatnej?-@@@-Kurdwanowska parafia też ochoczo użycza salki Wassermanównie... Kościele, opamiętaj się!!!-@@@-Kto głupszy, proboszcz czy blondynka?-@@@-Zawsze Wanna może się później odwdzięczyć - przekażą jakaś działkę czy cos w kierunku kasy ....-@@@-Skoro Prezydent Duduś agituje w kościele to ""Jadwiga"" nie może?-@@@-Mogła zrobić spotkanie w parku"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21619587,reforma-edukacji-pis-rodzice-zastrajkowali-po-raz-drugi.html",Reforma edukacji PiS. Rodzice zastrajkowali po raz drugi,"Warszawscy rodzice po raz drugi nie puścili dzieci na lekcje w proteście przeciwko reformie edukacji, w której wyniku m.in. zostaną zlikwidowane gimnazja. - Mamy nadzieję, że kolejny strajk w maju i w czerwcu będzie większy - mówią organizatorzy.","„Nieobecność mojego syna/córki 10 kwietnia wynikała z mojego udziału w ogólnopolskim strajku przeciwko reformie edukacji” – takie usprawiedliwienia przygotowali ci rodzice, którzy w poniedziałek nie posłali dzieci do szkół. Zaprotestowali nie tylko uczniowie stołecznych gimnazjów, ale też podstawówek i liceów. W innych miastach było podobnie. Do strajku przyłączył się m.in. Kraków, Zielona Góra, Gdańsk, Lubin, Radom, Piaseczno.
Reforma edukacji. Rodzice samo organizowali dzieciom wycieczki
„Chcemy reformy edukacji, ale nie takiej. Nie chcemy chaotycznej, pospiesznej likwidacji gimnazjów. Nie chcemy podstaw programowych rodem z PRL” – pisali na Facebooku inicjatorzy rodzicielskiego strajku, członkowie ruchów „NIE dla chaosu w szkole” i „Rodzice przeciwko reformie edukacji”. Tym rodzicom, którzy nie mogli tego dnia zapewnić dzieciom całodniowej opieki, proponowali opuścić dwie pierwsze godziny zajęć.
Niektórzy rodzice zaangażowali się na tyle, by wspólnie zorganizować uczniom czas podczas protestu. – Jestem z nich dumna. Sami zorganizowali dzieciakom wycieczki – mówi dyrektorka niepublicznej szkoły podstawowej „Bednarska” Maryanne Chodkowski. – Młodsze dzieci do południa miały warsztaty i wykłady w Domu Spotkań z Historią przy Karowej, a starsze pojechały zwiedzać redakcję „Gazety Wyborczej”. W efekcie z 220 uczniów na lekcjach było 23 – dodaje.
W Warszawie to już druga tego typu akcja. 10 marca do szkół nie poszło ok. 40 proc. licealistów, 30 proc. gimnazjalistów i 15 proc. uczniów podstawówek. W wielu szkołach nauczyciele jasno dawali do zrozumienia, że nie będą wyciągać konsekwencji z powodu nieobecności tego dnia. Niektórzy nawet specjalnie przekładali kartkówki lub rezerwowali dodatkowe terminy sprawdzianów dla protestujących.
Reforma edukacji. Rodzice zapowiadają kolejne protesty
Tym razem warszawski ratusz nie zbierał danych o absencji uczniów. W liczeniu nieobecnych uczniów pomoc zadeklarował za to Związek Miast Polskich. Jednak nie podają jeszcze dokładnych danych. – Będziemy prosić samorządowców o przekazanie nam tych danych, ale to trochę potrwa – mówi rzeczniczka ZMP Joanna Proniewicz.
– W tym miesiącu spodziewaliśmy się mniejszego zaangażowania w nasz strajk – przyznaje Dorota Łoboda, jedna z inicjatorek akcji Rodzice przeciwko reformie edukacji i mama szóstoklasistki z Żoliborza. – Przez ostatnie tygodnie angażowaliśmy się głównie w strajk nauczycieli 31 marca i zbieranie podpisów pod szkolnym referendum. Nie wystarczyło nam sił na wypromowanie kolejnego strajku rodziców – dodaje i przyznaje, że wielu rodziców twierdzi, że już za późno na protesty. – Z drugiej strony, jest tak wielu wściekłych osób, które dopiero uświadamiają sobie, że ta reforma dotknie nie tylko gimnazja, ale też podstawówki i licea. Dlatego zależy im, żeby w jakikolwiek sposób zamanifestować publicznie swój sprzeciw – przekonuje.
Kolejne strajki rodziców przeciwko reformie edukacji planowane są na 10 maja i 9 czerwca. – Szykujemy się na mocne uderzenie przed wakacjami. Mamy nadzieję, że wtedy frekwencja będzie większa – mówi Dorota Łoboda.",Reforma edukacji. Strajk rodziców Bednarskiej Szkoły Podstawowej,"wy strajkujcie, my czekamy, przyjdzie sesja w d.pe damy-@@@-""starsze pojechały zwiedzać redakcję „Gazety Wyborczej”."" Ale jaja, ale jaja...-@@@-""Nie wystarczyło nam sił na wypromowanie kolejnego strajku rodziców – dodaje i przyznaje, że wielu rodziców twierdzi, że już za późno na protesty."" Sami się przyznali do fiaska. Bo nikt nie wystąpi w obronie posad dyrektorów gimnazjów i ich sekretarek. Chyba oni sami. Gimnazja to zbędny, niepotrzebny stopień między szkołą podstawową a średnią. A kosztują. To był wymysł AWS - reformatołów Mariana Krzaklewskiego i Handkego.-@@@-na duży strajk zanosi się w lipcu i sierpniu..."
"https://wyborcza.pl/1,75968,20414443,szybciej-ku-autokracji.html",Szybciej ku autokracji,"9
Erdogan potrzebował puczu, by rozprawić się z przeciwnikami. Europa może się tylko przyglądać, jak dziś zostaje sułtanem.","Od zdławienia próby zamachu stanu minęło 48 godzin. Do więzień trafiło już 6 tys. osób: wojskowych, sędziów, prokuratorów. W internecie krążą listy dziennikarzy, którzy w ciągu najbliższych godzin mogą być pewni aresztowania. Turecki prezydent zapowiada, że czystka będzie trwała, bo ""wrzód"" trzeba przeciąć.

Możliwe, że Erdogan szykował się na każdą ewentualność, a jego ludzie mieli od dawna gotowe listy wrogów. Po udaremnionym przewrocie policja i służby bezpieczeństwa od razu wiedziały, kogo i gdzie mają szukać. Na usta ciśnie się jednak pytanie, czy tak naprawdę przewrót nie był wyreżyserowaną prowokacją. Patrząc na przebieg wydarzeń w nocy z piątku na sobotę, trudno uwierzyć w to, co podaje rząd: że spisek przygotował jeden z najwyższych rangą tureckich generałów, który za dwa miesiące miał iść na emeryturę, że spiskowcy zamierzali obsadzić swoimi ludźmi wszystkie szczeble władzy, odciąć kraj od internetu i telewizji.",Erdogan stworzył wokół siebie prawdziwie dyktatorski kult wodza (IBRAHEEM ABU MUSTAFA / REUTERS / REUTERS),"Oczekuje na pozorowane zamachy stanu w Polsce i na Wegrzech oraz fale represji. Listy niewygodnych sa juz przygotowane. Cele wiezienne i obozy rowniez. Powtarza sie pozar Reichstagu... A Suweren jest obojetny bo dostal 500 lub stanowiska. I nawet, tak jak w Turcji Internet nie pomoze... Mialem szczescie; dane mi bylo przezyc wiele lat po roku 1989 roku w kraju wolnym, otwartym i radosnym. Przychodza lata ponure...-@@@-Teraz lesni ludzie Macierewicza powiesza zdechla wiewiorke na plocie prezesa i to bedzie znak do aresztowania niewygodnych sedziow i prokuratorow. Reszte zalatwia kluby Gazety Polskiej. Jedni beda udawac ze sa wiezieni a inni przemienia sie w ich straznikow. W ten sposob Ziobro z Macierewiczem wydadza oddpowiednie rozkazy swoim podwladnym,ktory bedzie stwierdzal ze byl zamach stanu i skonczy sie demokrajca. Duda powolujac sie na prawo wyzszego rzedu sprawe zalegalizuje i PiS bedzie rzadzil przez nastepne 40 lat. To jest moja fantazja ale przy dzisiejszym ukladzie sil taki scenariusz albo podobny jest do zrealizowania. Gratuluje polskim wyborcom.Dobra zmiana bedzie najlepsza ,kiedy Kaczynski zostanie naczelnikiem z nieograniczona wladza.-@@@-A prezes patrzy i się uczy.-@@@-no to sobie wyhodowaliśmy islamo hitlera. Pewno teraz zaatakuje Kurdów o przepraszam terrorystów. Pokój w Europie się kończy-@@@-Zamach nie musiał być spiskiem Erdogana - wszak zanim puczyści skapitulowali, to trochę ludzi zginęło, a budynki rządowe w Ankarze mocno uszkodziły F-16. Natomiast wojsko było już mocno czyszczone, więc nic dziwnego, że większość armii pozostała bierna - być może osamotnieni i zdesperowani spiskowcy spróbowali powtórzyć manewr naszego Wysockiego z 1830 r. A dokładną listę wrogów Erdogan tworzył zapewne od wielu lat - prezes też ma taką listę na kilka tysięcy + teczuszki z wycinkami z gazet, więc czuwajcie ludzie. No, ale jak było, to się pewnie dowiemy za kilka lat...-@@@-Selim Groźny II-@@@-Trudno zachować przyzwoitość, kiedy strach ( przed imigrantami ) u tyłka"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24384501,jakub-m-byly-wlasciciel-wisly-w-koncu-stanal-przed-sadem.html","Jakub M., były właściciel Wisły, w końcu stanął przed sądem. Odda klubowi pieniądze?","Były właściciel Wisły Kraków Jakub M. stanął przed sądem. Jego obrońca wnosi o karę jednego roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata za przywłaszczenie 493 tys. zł. Prokurator zgodzi się na to, gdy M. zwróci Wiśle wszystkie pieniądze. Ma na to czas do końca marca.","W poniedziałek o godz. 9 w krakowskim sądzie miał rozpocząć się proces Jakuba M., byłego właściciela Wisły Kraków. To kolejny termin, wcześniejsze posiedzenia były odraczane ze względu na nieobecność oskarżonego.
I tym razem Jakub M. nie stawił się przed sądem. Gdy sędzia Beata Maciejewicz-Gawron próbowała dowiedzieć się, dlaczego oskarżony znów nie pojawił się w sądzie, obrońca wniósł o 5 minut przerwy, twierdząc, że jest w stanie sprawić, by Jakub M. dotarł na salę rozpraw. Po kilku minutach tak się właśnie stało. Jakub M. stanął przed sądem i sędzia mogła rozpocząć proces.",Jakub M. (Paweł Figurski),"""Nie chcę pozyskiwać pieniędzy w przestępczy sposób"". Łaskawca, qoorfa.-@@@-biznesmen, jak to ładnie brzmi, ale oszust brzmiałoby lepiej, niech odda kasę i idzie na dwa lata do pierdla, bez zawiasów. Może w jakiś sposób oswoi się ze środowiskiem...-@@@-Podoba mi się to jak brazylijski serial !-@@@-to już Vanna Lee był lepszy..-@@@-Skoro obiecał, to na pewno odda, przecież by nie kłamał. Słowo rzecz święta, czujcie się jakbyście już te pieniądze mieli."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23140047,karczewski-nie-wystartuje-na-prezydenta-warszawy.html",Wybory prezydenta Warszawy. Karczewski: Nie będę kandydatem PiS. Pora na młodszych,"Marszałek Senatu Stanisław Karczewski poinformował, że nie będzie kandydatem PiS-u na prezydenta Warszawy. - Kandydat młodszy i bardziej dynamiczny będzie mieć większe szanse - powiedział.","– Jestem przekonany, że kandydat PiS wygra wybory. Będę go wspierać, będę z nim robić kampanię, mam doświadczenie z wygranych kampanii w przeszłości. Jestem dynamiczny, ale kandydat młodszy i bardziej dynamiczny będzie mieć większe szanse – powiedział w środę na konferencji Stanisław Karczewski.
63-letni Karczewski obok 33-letniego szefa komisji weryfikacyjnej Patryka Jakiego był jednym z dwóch oficjalnie wskazywanych dotąd przez PiS potencjalnych kandydatów na prezydenta Warszawy. Widać było jednak, że ta koncepcja nie budzi w nim entuzjazmu, że dobrze się czuje na stanowisku marszałka Senatu i nie ma ochoty na trudną kampanię wyborczą w Warszawie.
Stanisław Karczewski
@StKarczewski
Nie będę kandydował na prezydenta #Warszawa. W ostatnim czasie przeprowadziłem wiele rozmów z Warszawiakiami, którzy przynosili wiele dobrych inicjatyw i projektów. Wszystkie przekaże kandydatowi @pisorgpl, który jestem przekonany wygra wybory. Będę go bardzo wspierał. #briefing
129
09:40 - 14 mar 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 86
W poniedziałek w siedzibie PiS-u na Nowogrodzkiej odbyła się narada w sprawie kandydatów partii na prezydentów miast. Uczestniczył w niej 42-letni Michał Dworczyk, który obecnie uważany jest za najpoważniejszego kandydata obozu rządzącego na prezydenta stolicy. Z kręgu rozpatrywanych kandydatów jeszcze nie wypadł jednak Patryk Jaki.
W programie ""Jeden na jeden"" w TVN 24 Patryk Jaki zaznaczył, że w razie wygranej Dworczyka nie chciałby być jego zastępcą. - U niczyjego boku nie stanę, bo nie chcę się zrzec mandatu społecznego, który pochodzi od ludzi i jest dla mnie najcenniejszy - argumentował.",,"Cytujac klasyka : spieprzaj dziadu...-@@@-A co ma wiek do kompetencji? Może lepiej powiedzieć, że pora na kompetentnych, tak trudno powiedzieć, że się na takie stanowisko nie nadaję?-@@@-dostalby może 5 procent i by się skompromitowal pseudolekarz i glupi marszalek sadufany pisdzielec-@@@-W końcu Karczewski zrozumiał że jest za głupi na prezydenta Warszawy i lepiej mu jest gdy nim steruje Kaczyński.-@@@-Jaki Karczewski jest,każdy widzi.
Pomniki,ulice i syf pisowski do korzeni.
Brud,smród i ubóstwo ku uciesze sutenera..-@@@-najlepszy bedzie Macierewicz.Ma bardzo dużo ciekawych pomysłów.Warszawa stanie na kolana gdy wprowadzi wnioski z komisji smolenskiej!!!A prezes uzna ,ze jestesmy juz blisko prawdy,95 raz!!!-@@@-?Karczewski: Nie będę kandydatem PiS. Pora na młodszych?.
Taaa.... na mądrzejszych również.-@@@-Panie marszałku kochaniutki! Idź pan za ciosem, na pana stanowisko też ktoś młodszy i bardziej dynamiczny się nada."
"https://wyborcza.pl/1,155290,13272987,Jean_Claude_Juncker_zakonczyl_osmioletnie_szefowanie.html",Jean-Claude Juncker zakończył ośmioletnie szefowanie obradom ministrów finansów eurolandu,"0
Na czele eurogrupy Holender zamiast Luksemburczyka. Jean-Claude Juncker zakończył w poniedziałek ośmioletnie szefowanie obradom ministrów finansów eurolandu.","Juncker pełnił tę funkcję od jej stworzenia w 2005 r. Poparł kandydaturę Holendra i przestrzegał wczoraj, że jego następca ""musi mieć wielkie uszy"". Szef eurogrupy koordynuje prace 17 ministrów i urzędników niższego szczebla delegowanych z krajów eurolandu, ale jest zdany na nasłuchiwanie sygnałów z najważniejszych stolic unii walutowej, balansowanie między kluczowymi graczami i nigdy nie ma rozstrzygającego głosu.

- Kiedy mówię po francusku, to myślę po niemiecku. Kiedy mówię po niemiecku, to myślę po francusku. Może dlatego czasem bywam niezrozumiały - żartował Juncker, wskazując na dwóch głównych aktorów w konfliktach eurogrupy. Dijsselbloem nie zna francuskiego (wraz z angielskim jest jednym z dwóch głównych języków UE), co część publicystów we Francji uznała za symbol spadku znaczenia Paryża.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1000902.html",Afgańczycy wracają,0,"1 mln 620 tys. Afgańczyków wróciło do ojczyzny przez ostatnie pół roku - podało we wtorek Biuro Wysokiego Komisarza ds. Uchodźców ONZ. Jest to największy exodus na świecie od 1972 r., kiedy Bangladesz uzyskał niepodległość. 1,44 mln Afgańczyków wróciło z emigracji w Pakistanie, a 180 tys. z Iranu. ONZ szacuje, że w tym roku liczba afgańskich repatriantów osiągnie 2 mln.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,23576507,demokracja-i-sztuczna-inteligencja.html","Prof. Cellary: Największym zagrożeniem dla ludzkości, a szczególnie dla demokracji, nie jest sztuczna inteligencja, tylko bezmyślność","Ostatnio techniki sztucznej inteligencji zaczęto stosować do manipulacji wyborami w krajach demokratycznych. Są one wówczas ściśle powiązane z mediami społecznościowymi. Istotą tego podejścia jest przekonanie ludzi, aby nie kierowali się rozumem, tylko emocjami.","U początków informatyki funkcjonowało pojęcie „elektronicznego mózgu”. Ówcześni ludzie wyobrażali sobie pewnie, że w tej stalowej szafie z migającymi lampkami i napisem Komputer znajdują się dwie, wielkie, pofałdowane półkule – szare i elektroniczne. Ten „elektroniczny mózg” był postrzegany jako tajemnicze zagrożenie dla ludzkości. Musiało sporo czasu upłynąć, aby ludzie oswoili się z komputerami, a jeszcze więcej, aby prawie każdy nosił komputer we własnej kieszeni w formie telefonu komórkowego. To oswojenie się nie zmienia faktu, że komputery odmieniły świat, w którym żyjemy, głównie na dobre, ale trochę i na złe, w bardzo wielu aspektach życia.
Obecnie historia powtarza się ze „sztuczną inteligencją”. Nikt jej nie widział, a większość nie wie, jak działa, ale wielu boi się, że przejmie kontrolę nad ludźmi. Czy jest się czego bać? Trochę tak – jak każdej znaczącej nowości – ale to nie sztuczna inteligencja jako taka będzie mogła przejąć kontrolę nad ludźmi, tylko ludzie posługujący się nią do swoich celów.
Sztuczna inteligencja nie jak u człowieka
Termin „sztuczna inteligencja” jest mylący, bo sugeruje, że mamy do czynienia z odpowiednikiem inteligencji ludzkiej, a tak nie jest. Człowiek rozumuje, czyli z określonych przesłanek wyciąga wnioski. Rozumie związek między przyczyną a skutkiem. Jeśli włożę rękę do gorącej zupy, to się oparzę. Dlaczego? Bo zbyt wysoka temperatura niszczy ludzkie komórki. Wiedząc, co jest przyczyną, a co skutkiem, będę unikał wkładania ręki do dowolnego gorącego płynu. Sztuczna inteligencja tak nie działa. Sztuczna inteligencja, a bardziej precyzyjnie – uczenie maszynowe – polega na obliczeniu prawdopodobieństwa zajścia pewnego zjawiska. Mając w systemie zapisane miliony przypadków wkładania przez kogoś ręki do jakiegoś płynu z różnych przyczyn, można obliczyć prawdopodobieństwo oparzenia się w konkretnym przypadku. Wiedząc, że konkretne dziecko jest samo w kuchni, w której jest kuchenka, na której stoi garnek z zupą, to z wysokim prawdopodobieństwem dziecko, które włoży do niej rękę, oparzy się. Nie wiemy tego ze 100-procentową pewnością, bo nie wiemy, czy kuchenka jest włączona, a nawet jeśli tak, to jak długo zupa się podgrzewa i jaką ma temperaturę, ale na wszelki wypadek lepiej zablokować dziecku wejście do kuchni. Jeśli jednak tak się zdarzy, że dziecko będzie samo w kuchni i się oparzy, to ten sam system sztucznej inteligencji zablokuje wejście do kuchni matce, która przybiegnie ratować dziecko, bo nie zna takiego pojęcia jak „poświęcenie” i nie rozumie, dlaczego matka świadomie chce się oparzyć.
Czytaj także:
Bardzo inteligentny stetoskop. Pomysł urodził się na Facebooku
Systemy sztucznej inteligencji są dzisiaj stosowane głównie w bezpieczeństwie, medycynie i biznesie. W obszarze bezpieczeństwa pozwalają na przykład wytypować podejrzanych o planowanie ataku terrorystycznego. W medycynie pozwalają wykrywać różne choroby, na przykład raka, w bardzo wczesnym stadium rozwoju. W biznesie pozwalają docierać z trafną informacją promocyjną do potencjalnych klientów. Jeśli dany klient marzy o wakacjach nad ciepłym morzem, to bez sensu jest wysyłanie mu reklam wakacji w górach. Na reklamach wakacji w górach nie da się na tym kliencie zarobić, a na reklamach wakacji nad morzem – jak najbardziej.
Sztuczna inteligencja zaangażowana w wybory
Ostatnio jednak techniki sztucznej inteligencji zaczęto stosować do manipulacji wyborami w krajach demokratycznych. Są one wówczas ściśle powiązane z mediami społecznościowymi, które stanowią z jednej strony źródło informacji o obywatelach, a z drugiej – kanał dostępu do nich z konkretną informacją. Istotą tego podejścia jest przekonanie ludzi, aby nie kierowali się rozumem, tylko emocjami przy podejmowaniu decyzji wyborczych. Pozyskiwanie i analizowanie wiedzy jest bowiem zawsze pracochłonne i wymaga wysiłku intelektualnego, a wzbudzanie emocji, w szczególności negatywnych, jest łatwe. Wyobraźmy sobie firmę wynajętą przed danego kandydata na wybieralny demokratycznie urząd, która dysponuje oprogramowaniem do sztucznej inteligencji i dostępem do prywatnych danych obywateli z mediów społecznościowych. Korzystając z metod sztucznej inteligencji taka firma potrafi przeprowadzić negatywną kampanię dobierając tendencyjnie fakty indywidualnie do każdego obywatela w taki sposób, aby z jak największym prawdopodobieństwem wzbudzić w nim te negatywne emocje, o które chodzi kandydatowi. Czy to są prawdziwe fakty, czy wymysły – nie ma znaczenia, chodzi bowiem o emocje, a nie o wiedzę. Najczęściej fakty są w takim komunikacie pomieszane z wymysłami, aby tym trudniej było dotrzeć do prawdy. Jeśli na danego kandydata chce na zasadzie rozumowej głosować 40 proc. wyborców, to wystarczy emocjonalnie zmanipulować 11 proc., aby uzyskał 51 proc. i objął władzę. Największym zagrożeniem dla ludzkości, a szczególnie dla demokracji, nie jest sztuczna inteligencja, tylko bezmyślność.
Prof. Wojciech Cellary - specjalista w dziedzinie nowych technologii, pracuje na Uniwersytecie Ekonomicznym w Poznaniu","Niedługo sztuczna inteligencja zdecyduje, czy dostaniemy pracę (fot. gazeta.pl/shutterstock.com)","Prof. Cellary po raz kolejny na łamach GW daje dowód na to, że chciałby być autorytetem w sprawach, które przekraczają kompetencje. I to już po raz kolejny. Czym daje żywy dowód, że nie tylko bezmyślność jest (jak zawsze) zagrożeniem ale i przekraczanie kompetencji w nimbie ""naukowości""."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8159721,The_best_of_Macierewicz.html",The best of Macierewicz,"0
Gdy na czele zespołu bądź komisji staje Antoni Macierewicz, można mieć pewność, że nie o dojście do prawdy będzie chodzić, ale o dochodzenie. W rytmie insynuacji, oszczerstw i teorii spiskowych, pośród procesów o zniesławienie. Z zespołem parlamentarnym zajmującym się katastrofą smoleńską nie będzie inaczej","Zobacz galerię zdjęć Macierewiczna na Dużym Kadrze


Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Stojący na czele zespołu Macierewicz od dawna przecież wie, co stało się z Tu-154. Pisał już trzy tygodnie po katastrofie w ""Gazecie Polskiej"": ""Lech Kaczyński wraz z elitą niepodległościową znalazł się w wirze wielkiej rosyjskiej operacji odzyskiwania wpływów na obszarze dawnego imperium i to w uzgodnieniu z Niemcami oraz za zgodą rządu Donalda Tuska. Była to w istocie gigantyczna pułapka, która zatrzasnęła się wraz ze startem Tu-154 10 kwietnia o godzinie 7.20 czasu warszawskiego"".",Antoni Macierewicz (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20540955,krzysztof-varga-ekscytujaca-wyprawa-do-zakopanego.html",Krzysztof Varga: Ekscytująca wyprawa do Zakopanego,"2
Nie wiem, czego spodziewać się w Zakopanem, dla mnie to bardzo ekscytujące. W moim przypadku to wyprawa w nieznany ląd. Rozmowa z pisarzem Krzysztofem Vargą.","Łukasz Grzesiczak: Zakopane to kolejny po Sopocie kurort, który stawia na promocję przez literaturę. To dobra ścieżka?

Krzysztof Varga: Dla mnie to bardzo dobra wiadomość. Jestem w Zakopanem pierwszy raz od 25 lat. W dzieciństwie i wczesnej młodości jeździłem tu na narty, ale potem nadeszła wolność i można było jeździć na narty w Alpy francuskie lub włoskie. Nie widziałem wówczas żadnego powodu, by jechać do Zakopanego. Pewnie nie pojechałbym tam przez następne 25 lat, gdyby nie ten festiwal literacki. To on stał się pretekstem dla owej wyprawy.",Krzysztof Varga (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),"Brawo za określenie ""paździerz turystyczny"" !!!!!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21418756,kilkaset-osob-protestowalo-w-centrum-katowic-w-obronie-niezawislosci.html",Kilkaset osób protestowało w centrum Katowic. W obronie niezawisłości sądów,KOD w wielu miastach Polski organizuje w sobotę pikiety w obronie niezawisłości sądów. W Katowicach pod Pomnikiem Powstańców Śląskich protestowało kilkaset osób.,"To już kolejna manifestacja KOD, która odbyła się w Katowicach. Wcześniej protestowano m.in. w obronie Trybunału Konstytucyjnego czy wolności mediów. W sobotę ludzie zgromadzili się pod Pomnikiem Powstańców Śląskich, by przypomnieć, że sądy w kraju powinny być niezawisłe i niezależne. – W środowisku dosłownie huczy o utracie niezawisłości, co w sądownictwie jest najważniejsze. Zmiany dotyczące struktur Krajowej Rady Sądownictwa są tego najlepszym przykładem – mówił jeden z katowickich adwokatów.
Sąd nie podlega ministrowi
Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości zapowiedział, że wybór sędziów do KRS będzie dokonywany przez parlament. Teraz Sejm z 25 członków rady wybiera tylko sześciu. Resztę wybierają sami sędziowie. „Niezależność sądów polega na tym, że mogą one funkcjonować w oderwaniu od aktualnej większości parlamentarnej. Sądy nie są urzędami podlegającymi ministrom i wykonującym ich polecenia. Sądy są władzą równorzędną prezydentowi, radzie ministrów, Sejmowi i Senatowi... Tylko apolityczne, niezależne sądownictwo może rozstrzygać spory prawne między obywatelami w duchu sprawiedliwości” – napisał sędzia Waldemar Żurek, rzecznik Krajowej Rady Sądowniczej w oświadczeniu odczytanym w czasie manifestacji.
Demonstranci w Katowicach: Będzie gorzej
– PiS stara się podporządkować sobie wszystkie grupy zawodowe. Sędziów, policjantów, nauczycieli. Kto będzie następny? Jestem przedsiębiorcą i boję się, że wezmą się za nas – mówi Krzysztof Kot z Sosnowca, który na manifestację przyszedł z biało-czerwoną flagą.
– Dlaczego tu jesteśmy? Przepraszam, ale musiałybyśmy przekląć. Od czasu demontażu Trybunału Konstytucyjnego, cały czas jest źle. Czy za chwilę rząd zacznie nas wyprowadzać z Unii Europejskiej? – pytały Ewa Guzy i Danuta Krawczyk, dwie emerytki z Katowic.
Spora część uczestników demonstracji przedstawiała się jako osoby związane ze środowiskiem prawniczym. – Mówi się, że w PRL-u sądy były uzależnione od władzy. Ale wtedy do komitetu chodził tylko prezes sądu, reszta normalnie orzekała. Wygląda więc na to, że dziś, po 27 latach wolności będzie nie tylko powrót do starych praktyk. Będzie jeszcze gorzej – przestrzegali w rozmowach z nami.",Demonstracja KOD w Katowicach (KAMILA KOTUSZ),"zlot partyjniaków z PO, Nowoczesnej i SLD, ciekawe ile tam było zwykłych szaraczków?-@@@-a za kilka tygodni te ""bronione sądy""......będą sądzić uczestników tego protestu....-@@@-fantastyczny minister i jego dresiarz-@@@-Może jakies ujęcie z drona?-@@@-niezawisly sad przyznal bandycie prawie 250 tys.zl odszkodowania za warunki panujace w celi. Przedsiebiorca, ktorego oskarzono o przekrety celne zostal uniewinniony po 11 latach. W miedzyczasie zniszczono mu firme. Sad Najwyzszy uwaza, ze odszkodowanie mu sie nie nalezy.-@@@-Extreme Masters 2017 wersja analogowa :)-@@@-najlepszym komentarzem dziś są obok siebie dwa newsy na Gazeta Katowice: kilkanaście tys. fanów gier komputerowych stojących od świtu w kolejce do Spodka i kilkuset manifestantów w obronie jednego z filarów demokracji. Kaczyści niestety mogą spać spokojnie.-@@@-mam jedno pytanie, czy p. Rzepliński to ten, który stwierdził, że przeniesienie składek z OFE do ZUS-u jest konstytucyjne? jeśli tak, to na pohybel mu ps. nie popieram pisu ani kodu"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16561553,Podzial_w_operze__Dwa_zwiazki_zawodowe_pisza_do_marszalka.html",Podział w operze. Dwa związki zawodowe piszą do marszałka,"0
Dwa związki zawodowe w Operze i Filharmonii Podlaskiej wystosowały oświadczenie do marszałka Jarosława Dworzańskiego. Twierdzą, że osoby broniące dyrektora Roberto Skolmowskiego, które wcześniej wypowiadały się w mediach, nie reprezentują opinii wszystkich artystów opery. Przedstawiciele obu organizacji uważają, że decyzja o odwołaniu szefa opery jest uzasadniona.","Chodzi o Związek Pracowników Opery i Filharmonii Podlaskiej oraz Związek Zawodowy Polskich Artystów Muzyków Orkiestrowych. W piątek (29.08) na ręce marszałka Jarosława Dworzańskiego, p.o. dyrektora naczelnego opery Damiana Tanajewskiego oraz kierownika muzycznego opery - Michała Klauzy, przedstawiciele obu tych organizacji przesłali oświadczenie, w którym odnoszą się do słów, jakie 10 dni temu, po odwołaniu dyrektora Roberto Skolmowskiego, wygłaszała część artystów związanych z Operą i Filharmonią Podlaską. Zaprosili oni wówczas dziennikarzy na konferencję, by odnieść się do decyzji władz województwa (te odwołały dyrektora jako powód podając: chaos, długi, niegospodarność).",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22884315,czestochowa-upomni-sie-o-kobiety-w-setna-rocznice-ich-praw-wyborczych.html",Częstochowa upomni się o kobiety w setną rocznicę ich praw wyborczych,"- To będzie Częstochowski Rok Praw Kobiet - ogłosił 11 stycznia prezydent miasta Krzysztof Matyjaszczyk. M.in. przez Mieczysławę Biegańską, która miała wielkie dokonania, a opinia publiczna kojarzy tylko jej męża Władysława.","2018 rok to podwójna rocznica: Polska obchodzi stulecie odzyskania niepodległości, a Polki – stulecie uzyskania praw wyborczych, zarówno czynnych, jak i biernych. Z tej okazji Sejm ogłosił 2018 Rokiem Kobiet. Za przykładem Sejmu poszedł prezydent Krzysztof Matyjaszczyk i wydał zarządzenie, że 2018 to Częstochowski Rok Praw Kobiet. W mieście planowane są różne działania edukacyjne, popularyzatorskie czy kulturalne promujące równość i równouprawnienie, uświadamiające kobietom ich prawa czy przekonujące je do udziału w życiu publicznym i politycznym. Ma to być również okazja do przypomnienia mieszkankom i mieszkańcom miasta postaci wielu wybitnych częstochowianek. W tym np. Mieczysławy Biegańskiej, która jest przykładem, jak niesprawiedliwa bywa historia wobec kobiet.",To będzie Częstochowski Rok Praw Kobiet - ogłosił 11 stycznia prezydent miasta Krzysztof Matyjaszczyk (Fot. UM Częstochowa),"#1
W rocznicach Oftenhide trzyma się mocno.

W styczniu 2018 mamy jeszcze m.in. takie ważne rocznice, a tu, pod Górą, cicho, a pani Wierna nawet się nie zająknęła na ich temat:
- 110. rocznica urodzin Simone de Beauvoir (1908 ?1986) ? francuskiej pisarki, feministki
pisała m.in. ?Człowiek wznosi się ponad zwierzę nie przez to, że daje życie, lecz że je ryzykuje; dlatego ludzkość wyżej stawia nie tę płeć, która rodzi, lecz tę, która zabija?.
- 75. rocznica urodzin Janis Joplin (1943 ? 1970) ? amerykańskiej wokalistki i kompozytorki
- 145. rocznica urodzin Sidonie-Gabrielle Colette, pseud. Colette (1873 ? 1954) ? francuskiej pisarki, autorki powieści obyczajowo-psychologicznych

#2
W sprawie nazw zawodów, funkcji, pozycji i ról kobiecych ? bogactwo słowotwórcze:
poseł ? posełka ?cud malina? poseł, ale nie doseł
poseł - poślina, poślica, posełkini, posłanka
prezes ? prezeska, prezesica, prezesina, prezeskina
architekt ? architektka
adiunkt ? adiunktka
ginekolog ? ginekolożka
magister ? magisterka
dochtór ? dochtórka
premier ? premierka np. premierka Szydło przeszła w wyniku rekonfiguracji do dalszych rzędów teatrzyku
chirurg - chirurżka
itede itepe

Gratuluję problemów? i naukowców ogłaszających ?język jest oprogramowaniem dla naszego mózgu? ? jakby nie słyszał o dorobku takich dziedzin wiedzy jak kognitywistyka, filozofia języka, filozofia umysłu, neurolingwistyka? czy też o problematyce i dorobku emulacji mózgu?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23287034,podrzucil-reklamowke-pelna-pieniedzy-pod-slupskie-hospicjum.html",Niespodziewany prezent. Ktoś podrzucił do hospicjum reklamówkę pełną pieniędzy,Ponad 100 tys. złotych i przeszło 2 tys. euro zapakowane w reklamówkę zostawił ktoś przy wejściu do hospicjum w Słupsku. Co stanie się z pieniędzmi?,"We wtorek po godz. 20. przy wejściu do Hospicjum Miłosierdzia Bożego w Słupsku, pielęgniarki z nocnego dyżuru znalazły reklamówkę sieci sklepów Żabka, a w niej ponad 100 tys. złotych i ok. 2 tys. euro. Siatka z pieniędzmi leżała pod stolikiem przy wejściu do budynku. W środku nie było żadnej karteczki z informacją, kto zostawił pieniądze.
Na stoliku leżało Pismo Święte, Nowy Testament i Psalmy, wielkości zeszytu. W środek włożona jedna z ulotek z hospicjum, założona na fragmencie Listu św. Pawła do Kolosan z cytatem „Osobiste pozdrowienia i zakończenie”.",fot. Pixabay,"Może jakiś minister ""zwrócił"" nagrodę? Sądząc po kwocie musiało być ich dwóch.-@@@-To ojca tadeusza ruszylo sumienie i za sprzedanego maybacha zasponsorowal hospicjum . !!!! RAMEN-@@@-Ten bezdomny pewnie już nie żyje. W dodatku poszedł do piekła.-@@@-Żona Rydzyka wracała z zakupów z Biedry i wpadła pogadać. Roztargnione te baby...-@@@-Ale fajnie, wróżka zębuszka zostawiła. Niech pieniążki służą słusznej sprawie.-@@@-A nie przyjmowaliście ostatnio jakiegoś bezdomnego ?
Dziwne, że gdziekolwiek zdarza się wazna sprawa to tak często monitoring jest niesprawny. Pytam więc, po co go zakładacie jesli nie potraficie go uzytkować ?-@@@-bezdomny zostawil,zdziwieni?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1890717.html",,"0
O naszych kontaktach z Polakami na Ukrainie rozmawiano wczoraj w Sejmiku Województwa Zachodniopomorskiego","Karol Osowski, przewodniczący sejmiku, wręczył Elżbiecie Sielańskiej, szefowej Związku Polaków w Mikołajewie, czek na 2,5 tys. zł.

- To symboliczna kwota, na dobry początek - mówił Osowski. Potem obiecał, że zajmie się zorganizowaniem zbiórki książek, podręczników, kaset i płyt dla Polaków na Ukrainie.

- U nas jest wielki głód takich rzeczy - śpiewnym, kresowym głosem opowiadała Sielańska. - Nie mamy dostępu do polskiej muzyki, a bardzo nam na tym zależy. Muzyka i literatura to najlepszy sposób podtrzymywania polskich korzeni.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23446109,gala-nie-bez-barier.html","Gala nie bez barier. ""Liczba miejsc dla osób na wózkach ograniczona""","""Kto pierwszy, ten lepszy"" - usłyszał poruszający się na wózku Jakub Rohde, gdy chciał dostać się na galę ""Gdynia bez barier"". Liczba miejsc dla osób na wózkach była ograniczona. - To absurd - denerwuje się 27-latek.","Organizowana przez miasto coroczna gala „Gdynia bez barier” to zwieńczenie konkursu, którego celem jest uhonorowanie autorów inicjatyw pomagających osobom z niepełnosprawnością. W konkursie nagradzane są działania na rzecz likwidacji barier architektonicznych, komunikacyjnych i społecznych.
„Absurd”
Kuba Rohde uczestniczy w tej gali od lat, wybierał się na nią również w tym roku. – Dostałem zaproszenie i zadzwoniłem do urzędu miasta, żeby je potwierdzić. Ale pani z urzędu powiedziała, że nie ma już szans na wejście, bo dla osób na wózkach przewidziano 20 miejsc i kto pierwszy, ten lepszy.",Kuba Rohde (Fot. archiwum prywatne),"Właśnie opisany przykład potwierdza moje powody zadziwienia tym, że osoby niepełnosprawne nie mają żadnych pretensji czy wymagań do samorządów i prezydentów miast o różnego rodzaju sprawy związane z potrzebami osób niepełnosprawnych, chociaż prezydentów i burmistrzów miast nikt nie zwolnił z obowiązku dbania o zaspokajanie potrzeb osób niepełnosprawnych.

W związku z tym, że osoby niepełnosprawne nie maja żadnych pretensji i wymagań wobec władz miast, to władze miast totalnie lekceważą potrzeby osób niepełnosprawnych, usiłując zrzucić pełną odpowiedzialność w tej sprawie na rząd PiS, co stoi w rażącej sprzeczności ze sloganem partii opozycyjnych o tym, że to władze samorządowe najlepiej znają i rozumieją potrzeby mieszkańców miast.-@@@-Pani Biegańska jest żenująca. Powinna stracic stanowisko. Ciekawe,czy zdrowym osobom też mówią, ""kto pierwszy, ten lepszy"".Oczywiscie, że impreza Gdynia bez barier nie jest dla osób z niepełnosprawnościami.Kto tak w ogóle mógł pomyśleć?-@@@-Widownia Teatru Muzycznego może pomieścić 1070 widzów. Miejsc dla wózków jest 25 po demontażu rzędu foteli. Bez demontażu jest 5. Jestem pod wrażeniem miasta i teatru bez barier.-@@@-Kraj interpretacji. Interpretacja najważniejsza. Reszta nieważna.-@@@-A nie mogli zdemontowac dwoch rzędów? Albo trzech??? No na litość.-@@@-A może to miała być impreza bez barier moralnych? Pani bieganska takich nie ma podobnie jak władza.-@@@-Miasto bez barier - Gdynia. Tu się żyje i mieszka.-@@@-Trzeba było galę zrobić na stadionie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24810664,podwyzki-cen-pradu-krakow-moze-wydac-o-ponad-23-mln-zl-wiecej.html",Podwyżki cen prądu - Kraków może wydać o ponad 23 mln zł więcej,"Z powodu podwyżek cen prądu miasto może wydać o ponad 23 mln zł więcej niż przed rokiem na funkcjonowanie urzędów, szkół i transportu. W tym momencie brakuje w budżecie około 15 mln zł. Radni biją na alarm.","Szkoły, żłobki, miejskie teatry, szpitale, tramwaje, oświetlenie ulic, boisk, placów i zabytków... – wszystko to, by działać, potrzebuje energii elektrycznej. Do tej listy dopisać trzeba budynki miejskich jednostek oraz sam magistrat.
Tymczasem ceny prądu znacznie wzrosły od ubiegłego roku. Rząd PiS chciał ratować sytuację, zamrażając je, ale jak na razie panuje bałagan informacyjny. Nikt dziś nie wie, po jakiej stawce za prąd zapłacą samorządy. Dlatego przygotowują się, że będą musiały zapłacić znacznie większe rachunki niż w 2018 roku.",Sieć trakcyjna (Fot. Dorota Gut / krakow.gazeta.pl),"O co chodzi z tym miauczeniem? Przecież dopiero podnieśli ceny biletów argumentując to właśnie m.in. drożejącą energią. Dalej za mało?-@@@-Trzeba przystąpić wzorem Łodzi do buntu i regulować faktury po starych cenach. Niech rząd wyskakuje z kasy skoro przez pół roku nie jest w stanie wydać rozporządzenia. Koncerny energetyczne należy odsyłać do rządu. Dodatkowo pozew za reformę edukacji, która miała nie generować kosztów.-@@@-Zara zara, przeca Pinokio MoRadziecki mówił, ze prunt nie podrozeje. Kłamał? Eeee, niemożliwe...-@@@-Ni kłamał. Tylko mówił nieprawdę, a nos mu się wydłużał...."
"https://wyborcza.pl/7,75399,25455429,chiny-przescignely-usa-pod-wzgledem-liczby-placowek-i-personelu.html","Rywalizując z Waszyngtonem, Pekin rozwinął największą sieć dyplomatyczną na świecie",Chiny prześcignęły USA pod względem liczby placówek i personelu dyplomatycznego. Ekspansja ta odzwierciedla ich globalne interesy ekonomiczne.,"Informacje te pochodzą cyklicznego raportu australijskiego think tanku Lowy Institute, który zestawia wielkość i zasięg 61 sieci dyplomatycznych na świecie. Uwzględnia ambasady, konsulaty, stałe misje i innego typu placówki. Skupia się na członkach grupy G-20, państwach OECD i awansujących krajach Azji.
Do niedawna prym wiodły USA. Jednak w tym roku Chiny przegoniły Amerykanów - mają o trzy placówki więcej - łącznie 276. Co nie dziwi w dobie globalnej ekspansji Pekinu i rosnącego izolacjonizmu Waszyngtonu. Skoku dokonała też Japonia, która ma ich obecnie 247 i zajęła czwarte miejsce, prześcigając Rosję.","Chiny prześcignęły USA pod względem liczby placówek i personelu dyplomatycznego. Na zdjęciu: Cong Peiwu, ambasador Chin w Kanadzie (Justin Tang / AP / AP)","Trump popełnił masę idiotyzmów, ale akurat w sprawie Chin jego konsekwentna taktyka jest właściwa.-@@@-Chiny i Japonia rozszerzają kontakty ze światem, a Polska bierze przykład z polityki Trampa i stara się izolować, nawet w samej Unii Europejskiej, której jesteśmy członkiem. Polska polityka jest oparta na chorych przemysleniach Kaczora i jezeli wybory prezydenckie wygra Duda, to bedzie to postepowac dalej i utrwalimy sie w ogonie Europy, na jej koncu, za Albania, a przed Moldawia.-@@@-W przypadku Chin, podobnie jak Rosji, trudno mówić o dyplomacji. Te kraje uważają politykę za przedłużenie wojny, nie odwrotnie."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24553209,zegnamy-badania-terenowe-dwa-koncerty-i-cyber-atrakcje.html","Żegnamy ""Badania terenowe"". Dwa koncerty i cyberatrakcje","To już ostatni moment na zobaczenie wystawy poświęconej jednemu z najważniejszych polskich twórców teatralnych - Krzysztofowi Garbaczewskiemu. W niedzielę (17 marca) Galeria Arsenał zaprasza na pożegnanie wystawy ""Badania terenowe"". Będą cybernetyczne koncerty i dwa rodzaje oprowadzania po wystawie.","W Galerii przy ul. Mickiewicza 2 jeszcze do niedzieli oglądać można fragmenty przedstawień, obiekty, a także pracę stworzoną w technice VR przez artystę, obdarzonego wielką wizualną wyobraźnią i zaliczanego obecnie do jednego z najbardziej intrygujących twórców.
W samym środku halucynogennego transu. Badania terenowe Krzysztofa Garbaczewskiego
Kto jeszcze nie miał okazji – powinien pójść koniecznie. W niedzielę zaś w godz. 16-22 galeria szykuje niespodzianki: dwa koncerty i oprowadzanie po wystawie: w języku białoruskim, a także oprowadzanie z perspektywy antyfaszystowskiej i antywojennej.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3114942.html",Pogróżki Kaczyńskiego - komentarz Piotra Stasińskiego,0,"- Jak państwo zobaczycie, mam nadzieję za jakiś czas, różnego rodzaju dokumenty, to państwo zobaczycie, co się w Polsce z winy m.in. tych ludzi [PO] wyprawia - powiedział Jarosław Kaczyński w sobotę dziennikarzom w Sejmie. Przedtem, też pod adresem polityków dzisiejszej Platformy, padło z jego ust zdanie o ""rozkradaniu Polski przez ostatnie 15-16 lat"".

Podobne oskarżycielskie insynuacje stały się już znakiem firmowym prezesa PiS. Wcześniej mówił, że prezydent Kwaśniewski ma ""teczkę w Moskwie"" albo - relacjonując rozmowy z Platformą o koalicji - że partia Tuska uzależniała ją od abolicji dla swoich polityków-przestępców.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,14089736,Gorzow_wstrzymuje_oddech__Jaki_wyrok_dla_prezydenta_.html",Gorzów wstrzymuje oddech. Jaki wyrok dla prezydenta?,"0
Czwartek 13 czerwca, godzina 13 - ten dzień i ta godzina na zawsze zapiszą się w historii powojennego Gorzowa. Wtedy w Sądzie Apelacyjnym w Szczecinie zapadnie wyrok w tzw. aferze budowlanej. Będziemy pamiętać tę datę, niezależnie od rozstrzygnięcia sądu. Czy wyrok zakończy karierę Tadeusza Jędrzejczaka, rządzącego miastem od blisko 15 lat? A może da mu legitymację na dalszą, wieloletnią prezydenturę?","Gazeta Wyborcza Gorzów - znajdź nas na Facebooku!


W tzw. aferze budowlanej prezydent Gorzowa Tadeusz Jędrzejczak ma trzy zarzuty.

Cała sprawa dotyczy nieprawidłowości przy najważniejszych miejskich inwestycjach w czasie pierwszej kadencji Jędrzejczaka. Miasto budowało wtedy m.in. trasę średnicową i fragment drogi krajowej nr 22 na północy Gorzowa. Kilkunastu osobom szczecińska prokuratura (po pięcioletnim śledztwie) postawiła w sumie ponad 50 zarzutów. W sprawie pojawiają się wątki korupcyjne. Śledczy oskarżają urzędników, inspektorów nadzoru i przedsiębiorców, że stworzyli swoisty układ towarzysko-biznesowy, dlatego podczas drogich inwestycji płacono za niewykonane prace, zawyżano koszty niektórych robót. Prokuratura ze Szczecina przekonuje w akcie oskarżenia, że nad całością miał czuwać prezydent Jędrzejczak i był - tu cytat z aktu - ""zwornikiem mechanizmu korupcyjnego"", który miał funkcjonować na przełomie wieków w Gorzowie.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,329835.html",Gudzowaty zarzuca przestępstwo min. sprawiedliwości Lechowi Kaczyńskiemu,"0
Firma Bartimpex oraz jej dyrektor generalny Aleksander Gudzowaty uważają, że minister i prokurator generalny Lech Kaczyński popełnił przestępstwo. Wczoraj zawiadomienie o przestępstwie, którego miałby się dopuścić min. Kaczyński, złożył w Prokuraturze Rejonowej Warszawa Śródmieście Lech Falandysz, reprezentujący Bartimpex i Gudzowatego.","Przestępstwem ministra Kaczyńskiego miały być jego wypowiedzi w audycjach radiowych i telewizyjnych prowadzonych przez Krzysztofa Skowrońskiego, w których komentował śledztwo prowadzone przez Prokuraturę Okręgową w Gdańsku w sprawie światłowodu budowanego wzdłuż polskiej części gazociągu jamalskiego. Poinformowano o tym w czasie spotkania dla dziennikarzy w klubie Polskiej Rady Biznesu. - Dla ministra i prokuratora generalnego jest to sytuacja trudna. Być może min. Kaczyński powinien wydać polecenie nadzoru nad tą sprawą komuś innemu, np. swojemu zastępcy - zastanawiał się prof. Falandysz. Jego zdaniem sytuację min. Kaczyńskiego komplikuje fakt, że jest liderem startującego w wyborach ugrupowania Prawo i Sprawiedliwość. Zdaniem Aleksandra Gudzowatego min. Kaczyński jako lider ugrupowania startującego w wyborach powinien podać się do dymisji.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25560418,pompeo-odlozyl-spotkanie-z-lukaszenka-z-powodu-zamieszek-w.html",Pompeo odłożył spotkanie z Łukaszenką. Z powodu zamieszek w Iraku,Z powodu antyamerykańskich zamieszek w Iraku szef amerykańskiej dyplomacji Mike Pompeo odłożył wizyty w Europie i Azji Środkowej.,"W piątek sekretarz stanu USA Mike Pompeo miał przylecieć do Kijowa na rozmowy z prezydentem Wołodymyrem Zełenskim, następnego dnia spotkać się w Mińsku z prezydentem Białorusi Aleksandrem Łukaszenką, a potem polecieć do Kazachstanu, Uzbekistanu i na Cypr. 
Gdyby Pompeo przyleciał do Mińska, byłby najwyższym rangą przedstawicielem władz USA, który odwiedza Białoruś, od co najmniej ćwierć wieku.
Zamieszki w Bagdadzie
Na początku nowego roku okazało się jednak, że Mike Pompeo odłożył wizytę w Europie i Azji Środkowej ze względu na wzrost antyamerykańskich napięć w Iraku. ",Mike Pompeo (Fot. Evan Vucci / AP Photo),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18705388,srebrne-miasto-jak-znika-olkuskie-gornictwo-felieton.html",Srebrne Miasto. Jak znika olkuskie górnictwo [FELIETON],"0
Co rusz słyszy się z ust tego czy innego głęboko zatroskanego losami państwa polityka, jak to źle jest w jakiejś branży. Wiadomo, wszyscy martwimy się kompaniami węglowymi, bo węgiel kamienny to nasz skarb narodowy, ale ta branża akurat potrafi walczyć o swoje, czego inne, zdając sobie sprawę z własnych mentalnych ograniczeń, nie potrafią (czy ktoś sobie wyobraża muzealników rzucających mutrami w siedzibę rządu?!).","Jakoś więc nikt nie biadoli na wieść, że wnet zakończy wydobycie kopalnia rud cynku i ołowiu Pomorzany k. Olkusza. Tak to po cichu, po setkach lat, znika olkuskie górnictwo, któremu Olkusz zawdzięcza przydomek ""Srebrne Miasto"".

Nikt jeszcze nie słyszał o kopalniach węgla, gdy się u nas rudy dobywało. Rudy się kończą, a tam, gdzie są, nie można kopać, bo się władze Zawiercia na podkopy nie zgodziły, i tyle. Pewnie przyjdzie się jeszcze pochylić nad losami olkuskiego górnictwa, może nawet komuś za stan rzeczy trzeba będzie zmyć głowę, ale nie dziś, bo dziś o innym, moim zdaniem jeszcze większym, symbolu Olkusza: garnku.",Twórca fabryki garnków Austriak Peter Westen (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,18010619,Nazisci_z_Disneyem_na_ksiezycu.html",Naziści z Disneyem na księżycu,"0
Wernher von Braun z Waltem Disneyem przekonywali Amerykanów, że mogą sięgnąć gwiazd. Efekt? Kraina jutra i ślad ludzkiej stopy na Srebrnym Globie.","Polub nas na Facebooku
Kraina jutra to tajemnicze miejsce zagubione w czasie i przestrzeni. Stojące pośrodku pól pszenicy błyszczące miasto ze spiczastymi wieżami wygląda jak żywcem wyjęte z Disneylandu. To kadry z wchodzącego właśnie do kin filmu z George'em Clooneyem w roli głównej. Ale ""światy jutra"" powstawały już w pierwszych Disneylandach. Były realizacją marzenia ludzkości o locie do gwiazd. Mało kto wie, że Disneyowi pomógł je tworzyć Wernher von Braun - nazista, twórca rakiety V2, której wielu wróżyło przechylenie szali zwycięstwa w II wojnie światowej na rzecz Trzeciej Rzeszy.","Jedno z najsłynniejszych zdjęć w historii ludzkości. Buzz Aldrin i amerykańska flaga na Księżycu. 20 lipca 1969 r. (Fot. Anonymous (AP Photo/NASA, File))",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23370034,hodowal-dzikie-zwierzeta-pod-przykrywka-cyrku-teraz-wynajal.html","Hodował tygrysy pod przykrywką cyrku. Teraz wynajął agencję PR, atakuje policję i animalsów","Właściciel zamkniętej przez policję hodowli dzikich zwierząt przechodzi do kontrataku. Zarzuca spisek poznańskiemu zoo i fundacji Viva!. Sugeruje nawet, że policjanci pilnujący jego hodowli zostawili po sobie butelki po alkoholu","Olbrzymia hodowla dzikich zwierząt w Pyszącej pod Śremem, do której policja weszła latem ubiegłego roku, oficjalnie była cyrkiem. Ale na działce zamiast cyrkowych namiotów były ogrodzone wybiegi i klatki, a w nich prawie 280 zwierząt ponad 80 gatunków, w tym najgroźniejsze tygrysy, pumy, lamparty perskie.
Policja zamknęła hodowlę
W Polsce takie zwierzęta mogą mieć tylko ogrody zoologiczne, placówki naukowo-badawcze i właśnie cyrki. Dlatego też właściciel hodowli Maciej Maciejewski (zgadza się na publikację nazwiska) działał pod przykrywką cyrku. Policja zamknęła hodowlę, a zwierzęta ewakuowano.
Niedawno prokuratura postawiła właścicielowi zarzuty znęcania się nad zwierzętami. Nie przyznał się do winy. Śledztwo nadal się toczy. Policja sprawdza m.in. pochodzenie i legalność zwierząt.
Maciejewski nie chciał publicznie odnosić się do zarzutów. Ostatnio przeszedł jednak do kontrataku. Wynajął warszawską agencję PR, która rozesłała do mediów informację prasową o fatalnym stanie, w jakim znajduje się teren hodowli. Policja niedawno zwróciła go właścicielowi, po zakończeniu ewakuacji ostatnich zwierząt.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Odkryli cmentarzysko w hodowli zwierząt
""Policja zdewastowała teren""
W rozesłanym do mediów materiale Maciejewski mówi: ""Policja zostawiła nam teren ze stertą śmieci, w tym opakowań po napojach alkoholowych, zniszczoną zieleń i zdewastowane zwierzęce wybiegi. Sądziłem, że od stróżów prawa możemy wymagać czegoś więcej"".
- Naszym zadaniem było pilnowanie terenu hodowli, a nie sprzątanie czy wywożenie śmieci. Policjanci tych śmieci nie produkowali, tym bardziej też nie pili tam alkoholu - odpiera rzecznik wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Tygrys z hodowli zamkniętej przez policję nie doczekał ewakuacji. ""Można go było uratować""
Specjaliści od PR przedstawili swojego klienta jako ofiarę. Maciejewski dzielił się swoim rozżaleniem, ale nie odpowiadał na najważniejsze pytania w tej sprawie. Postanowiliśmy je zadać. Odpowiedź przyszła po ponad dwóch tygodniach.
Maciej Maciejewski przekonuje, że miejscowy lekarz weterynarii nigdy nie kwestionował zarejestrowania hodowli jako cyrku. Uważa też, że jego cyrk nie musi dawać pokazów wędrownych, by był prawdziwym cyrkiem, choć taką właśnie definicję wprowadza rozporządzenie Komisji Europejskiej. Maciejewski zapewnia, że urządzał pokazy, ale na terenie swojej hodowli, dla zaproszonych gości.
Przed akcją policji na terenie hodowli padł jeden z tygrysów. Według Anny Plaszczyk z fundacji Viva! właściciel mówił jej, że wezwał weterynarza z Czech, który ""miał przyjechać za trzy-cztery dni, ale wcześniej tygrys padł"". Plaszczyk uważa, że można to traktować jak nieudzielenie pomocy weterynaryjnej.
Akcja policji zemstą
Maciejewski wypiera się słów o wezwaniu weterynarza z Czech i przekonuje, że tygrys padł z powodu ostrego zapalenia nerek, co jest dość częstą przyczyną śmierci kotowatych.
- W aktach sprawy nie ma żadnych dokumentów potwierdzających wykonanie sekcji - kontruje Plaszczyk. I podtrzymuje: - Właściciel zdradził mi, że wezwał weterynarza z Czech, który przyjechał już po śmierci tygrysa.
W odpowiedzi na nasze pytania Maciejewski potwierdza, że z jego hodowli uciekały wcześniej zwierzęta, o czym opowiadali nam mieszkańcy. Zrzuca jednak winę na swojego byłego pracownika, sugerując, że akcja policji była jego zemstą.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Poznań wygrał z cyrkowcami. Nie mogą męczyć zwierząt na miejskich terenach
Właściciel hodowli potwierdza również, że rozmnażał i sprzedawał zwierzęta. ""Nie wiedzę w tym niczego niestosownego, z mojej praktyki wynika, że jeżeli ktoś musiał wydać określoną sumę, lepiej zajmuje się zwierzęciem"" - pisze Maciejewski, zapewniając, że ""stawki nie były wygórowane"", a hodowli nie prowadził dla zysku. Podaje przykład drogich w utrzymaniu tygrysów: dwa młode osobniki chciał ponoć oddać nawet za darmo, ale nikt ich nie chciał.
- Sprzedaż gatunków chronionych jest zabroniona. Jeśli właściciel choćby za drobną opłatą sprzedawał chronione gatunki, złamał prawo - odpowiada Anna Plaszczyk z fundacji Viva!.
Co z lampartami?
Jest jeszcze sprawa zaginionych dwóch lampartów. Powinny być na terenie hodowli, bo Maciejewski starał się w Ministerstwie Środowiska o dokumenty potwierdzające ich legalne pochodzenie. Ministerstwo odmówiło ich wydania, więc właściciel nie mógł sprzedać ani wywieźć zwierząt. Policja jednak tych lampartów nie znalazła.
Maciejewski twierdzi, że ""zarzuty co do lampartów są całkowicie bezpodstawne"", ale odniesie się do nich dopiero przed sądem.
Właściciel hodowli przekonuje też, że ""organy ścigania od samego początku nie były zainteresowane obiektywnym wyjaśnieniem sprawy"". ""Będę więc bronił się, gdy sprawa trafi do sądu, który – mam nadzieję – spojrzy na nią obiektywnie"" - pisze Maciejewski.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Topiła i ćwiartowała szczeniaki łopatą
Jak tłumaczy, postanowił zabrać głos, by jego wersja przebiła się do opinii publicznej. Uważa, że przez ostatnie miesiące fundacja Viva! oczerniała go, a ponadto miała wpływ na wybór biegłych przez prokuraturę.
- W tej i każdej innej sprawie opieramy się na faktach, zebranych dowodach, przepisach prawa. Właściciel ma już zarzuty znęcania się nad zwierzętami, co dowodzi, że mieliśmy rację, mówiąc o skandalicznych warunkach w hodowli. Biegłych wybiera natomiast prokuratura - odpowiada Anna Plaszczyk.",Tygrysy w nielegalnej hodowli pod Śremem (Ewa Zgrabczyńska),"Kpina. Sadysta łamie prawo, zostaje złapany na gorącym uczynku, a w kraju działają firmy, które zajmą się ""ocieplaniem"" jego wizerunku. Niech broni się w sądzie, a nie mydli nam oczy kłamstwami. Miejmy nadzieję, że za nie też dostanie sprawiedliwy wyrok, on i szef tej całej ""agencji PR"" (czyżby Tymochowicz?).-@@@-No właśnie. Widzę w tych tekstach o hodowli w Pyszącej mnóstwo błędów logicznych. Skoro zwierzęta były, aż tak zaniedbane to dlaczego następnego dnia po ich odebraniu wystąpiły w poznańskim zoo na ekspozycji? Czy ktoś mi jest w stanie to wytłumaczyć? To jest absurdalna, straszna sytuacja. My z rodziną chodziliśmy do poznańskiego zoo, ale po tym jest skreślone. Panu Maciejowi należy się duże odszkodowanie i pełna pomoc od ludzi dobrego serca, którzy są w stanie spojrzeć naprawdę, a nie na nagonkę medialną.-@@@-tygrysy do tajgi, nie do zabawy !"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,16232617,Rozaniec_i_krzyki_pod_Trzyrzeczem__ZDJECIA__WIDEO_.html","Różaniec i krzyki pod Trzyrzeczem [ZDJĘCIA, WIDEO]","0
Kilkaset osób protestowało w piątek wieczorem (27.06) przed Teatrem TrzyRzecze, gdzie zaplanowano czytanie sztuki Rodriga Garcii ?Golgota Picnic?. Oblegali teren wokół teatru, modlili się. Przynieśli ze sobą transparenty. Protestowali przeciwko spektaklowi..., którego nie widzieli","Protestujący to głównie osoby związane ze środowiskami prawicowymi i kościelnymi. Twierdzą, że spektakl jest ""wulgarną obrazą chrześcijaństwa i samego Mesjasza"" i trzeba zakazać jego pokazywania (prezentacja w TrzyRzeczu obejmowała czytanie fragmentów tekstu sztuki i projekcję spektaklu zarejestrowanego na wideo). Protest rozlał się po całym kraju - w tym samym czasie co w Białymstoku - podobne akcje odbywały się w innych miastach.

Obrażanie

Przed godziną 19 było w miarę spokojnie. Teren wokół teatru został ogrodzony taśmą, obok stało kilkunastu policjantów. Za taśmą, na skrzyżowaniu Młynowej i Cieszyńskiej, stali protestujący. Z transparentami, różańcami, obrazkami. Ci, którzy chcieli wejść do teatru (i mieli wcześniej zarezerwowane wejściówki), wchodzili bez problemu. Część protestujących też przeszła pod taśmą i stała przy teatralnych schodach. Niektórzy wdawali się w dyskusje.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8233024,Arcybiskup_Dziega__modlmy_sie_za_obroncow_krzyza.html",Arcybiskup Dzięga: módlmy się za obrońców krzyża,"0
Metropolita szczecińsko-kamieński Andrzej Dzięga zabrał głos w sprawie bulwersujących Polaków wydarzeń wokół krzyża przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie. Wezwał do modlitwy ""z racji na niedopuszczalne manipulacje krzyżem"", a dziś odprawi mszę ""w jedności duchowej"" z jego obrońcami","Abp Dzięga wystosował przed minioną niedzielą list do księży z archidiecezji szczecińsko-kamieńskiej. Prosi ich, by wierni we wszystkich kościołach pomodlili się o rozwiązanie konfliktu wokół krzyża stojącego na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. List nie był odczytywany z ambon, inspirowani nim księża mieli tylko wezwać wiernych do modlitwy.

Arcybiskup napisał m.in.: ""Z racji na niedopuszczalne manipulacje znakiem Krzyża, które się tam [przed Pałacem Prezydenckim - przyp. red.] dokonywały, dla przeproszenia Pana Boga za publiczne lekceważenie świętego znaku Chrystusa, obelgi pod adresem osób modlących się, a nawet bluźnierstwa przeciwko Bogu (...) proszę, aby w czasie każdej Mszy Świętej w niedzielę, 8 sierpnia, przed końcowym błogosławieństwem odmówić trzykrotnie ?Któryś za nas cierpiał rany.. ? oraz ?I Ty, któraś współcierpiała... ? albo odśpiewać ?Suplikacje ?"".",Arcybiskup Andrzej Dzięga (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24936413,buduja-schronisko-na-kobylepolu-ma-byc-najnowoczesniejsze-w.html",Rusza budowa nowego schroniska dla zwierząt w Poznaniu. Ma być najnowocześniejsze w Polsce,"Schronisko dla zwierząt przy ul. Kobylepole w Poznaniu to inwestycja zapowiadana od dawna. W końcu w lipcu ruszy jego budowa, obiekt ma być gotowy za dwa lata. Urzędnicy zapewniają, że będzie najnowocześniejszym schroniskiem w Polsce.","– Sprawdzaliśmy inne schroniska w Europie, byliśmy w Berlinie, Amsterdamie. Chcieliśmy skorzystać z wiedzy innych i stworzyć najnowocześniejszy obiekt w kraju. Coś więcej niż schronisko, a centrum przyciągające nie tylko osoby zainteresowane adopcją zwierząt – opowiada Maciej Dźwig, dyrektor Usług Komunalnych.
W środę miasto podpisało umowę z firmą Pekabex, która wybuduje schronisko dla zwierząt na Kobylepolu. – Po wielu latach kończymy dyskusję o tym, czy budujemy schronisko, i w jakim charakterze. Przechodzimy do realizacji. Za dwa lata powstanie najnowocześniejszy obiekt w Polsce – mówi Bartosz Guss, wiceprezydent Poznania.
Nowe osiedle w Poznaniu
O nowym schronisku mówi się od lat. Najpierw problemem było znalezienie dobrej lokalizacji, a później rozmowy z mieszkańcami, którzy obawiali się sąsiedztwa schroniska. Wszystko się przedłużało, a ceny materiałów i robocizny rosły. Pierwszy przetarg na budowę schroniska skończył się klapą. Miasto zdecydowało się odchudzić projekt tak, by koszty budowy były niższe. Mimo to trzeba było nieco zwiększyć budżet.
Ostatecznie koszt inwestycji to ok. 38 mln zł. Ale miasto ma już pomysł, jak odzyskać część pieniędzy. Na miejscu starego schroniska na Ławicy powstanie osiedle. – Inwestycja to niemałe pieniądze, część środków chcemy pozyskać ze sprzedaży działek – nie ukrywa wiceprezydent Guss.
Schronisko przy ul. Bukowskiej istnieje od 1964 r. i już nie spełnia potrzeb porzuconych zwierząt. Brakuje w nim np. miejsca dla kotów. Aktualnie w schronisku na Ławicy jest ponad 300 zwierząt: 160 psów, 150 kotów, trzy króliki i jedna myszka. W nowym schronisku znajdzie się wygodne miejsce dla 250 psów i również tylu kotów. Psy dostaną ogrzewane pomieszczenia i większe wybiegi, a koty zamiast klatek – kociarnie. Swoje miejsce znajdą też porzucone króliki czy szczury. Co ważne, psy nie będą widziały siebie nawzajem, więc nie będą denerwować się i na siebie szczekać.
Czytaj także:
Droższy tramwaj na Naramowice, biedniejsze schronisko. Wielkie klapy przetargów na wielkie inwestycje
Chore zwierzęta osobno
Zwierzęta w nowym schronisku będą pod lepszą opieką niż na Bukowskiej. – Mamy duży problem z zachowaniem bezpieczeństwa sanitarnego i epidemiologicznego, bo krzyżują się drogi zwierząt chorych i zdrowych. W nowym schronisku zwierzęta zdrowe trafią do innego miejsca niż chore. Te potencjalnie chore będą odizolowane od innych w wydzielonych „szpitalach”, co wyeliminuje zarażanie się. W tej chwili to zmora naszego schroniska – przyznaje Maciej Dźwig.
Przyszli właściciele czworonogów będą mogli się bliżej poznać ze zwierzętami, które chcą adoptować. – Planujemy mieszkanie poglądowe dla osób zainteresowanych adopcją psów. Zobaczą, jak zwierzęta zachowują się w warunkach domowych. Nowi właściciele będą też mogli sprawdzić zwierzę na spacerze w specjalnych wybiegach – tłumaczy Dźwig.
Placówka ma być też miejscem imprez, pokazów, wykładów behawiorystów, spotkań edukacyjnych czy kursów dla przyszłych właścicieli zwierząt. Miasto widzi tam też miejsce na usługi komercyjne np. lekarza weterynarii, psiego fryzjera czy trenera.
Pekabex ma dwa lata na wybudowanie schroniska. – Postaramy się skończyć budowę szybciej – zapowiada Przemysław Borek, prezes Pekabeksu.",wizualizacja nowego schroniska dla zwierząt w Poznaniu (mat. prasowe),"I żadnych drzew wokół? W tym klimacie? Mam nadzieję, ze ktoś to poprawi.."
"http://wyborcza.pl/7,75248,21061188,trump-wybral-nowego-szefa-pentagonu-james-chaos-mattis.html","Trump wybrał nowego szefa Pentagonu. To James ""Wściekły Pies"" Mattis","W trakcie spotkania ze swoimi wyborcami prezydent elekt Donald Trump potwierdził wybór generała Jamesa Mattisa na szefa Pentagonu. Były dowódca korpusu marines zastąpi Ashtona Cartera, który z wykształcenia był fizykiem teoretykiem.","W czwartek Trump odwiedził Cincinnati, 300-tysięczne miasto w stanie Ohio, gdzie kandydat Republikanów zdobył 68 proc. głosów. Podczas spotkania ze swoimi wyborcami Trump poinformował, że nowym szefem Pentagonu będzie emerytowany, 66-letni generał James Mattis.
- To postać najbardziej zbliżona do generała Pattona - komplementował swojego wybrańca Trump. Generał George Patton to jeden z najlepszych dowódców USA w trakcie drugiej wojny światowej, człowiek, którego „bali się i Hitler, i Stalin”.","Generał John ""Mad Dog"" Mattis składa wyjaśnienia przed senacką komisją ds. armii. Zdjęcie z lipca 2010 r. (YURI GRIPAS/REUTERS)","Ktoś ma dziś miękko w gatkach na Kremlu.-@@@-'wyzynac' to mozna polska ortografie. redakcjo, kogo wy zatrudniacie??-@@@-odwieźć?-@@@-czemu u was sa juz takie szkaradne bledy jak ""wyzynac"" tak czesto jak w tabloidach, a rzniecie jest sierota...-@@@-no jakies swiatelko w tunelu. dobre chociaz to.-@@@-No cóż, trzeba być przygotowanym na to, że Amerykanie znowu dogadają się z Rosjanami nad naszymi głowami.-@@@-A ja się zastanawiam, dlaczego osoby (?) pokroju Eric Cartman spędzają czas na stronie którą nazywają ""latryna"" i śledzą""łżące"" narracje ..."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7555886,W_spoldzielni_Domator_znow_musza_wybrac_rade_nadzorcza.html",W spółdzielni Domator znów muszą wybrać radę nadzorczą,"0
Tak postanowił Sąd Apelacyjny w Białymstoku.","Sprawa ciągnie się od czerwca ub.r., kiedy na walnym zgromadzeniu spółdzielni przeprowadzono uzupełniające wybory do trzyosobowej rady nadzorczej. Władze spółdzielni zaplanowały głosowanie, bo z przewodniczenia radzie zrezygnował Maciej Marchewka. Swoich kandydatów do rady wytypowała też opozycja zarządu, która zarzuca władzom niegospodarność. Przy okazji, chcąc zdobyć większość w radzie, złożyła wniosek o rozszerzenie jej składu do pięciu osób. To pozwoliłoby odwołać dotychczasowy zarząd Domatora. Opozycja twierdzi, że władze spółdzielni uniemożliwiły jej jednak start w tych wyborach poprzez odmowę przyjęcia ich kandydatów. W konsekwencji radę uzupełniono o kandydata popieranego przez władzę bez powiększania jej składu. Opozycja zaskarżyła tę uchwałę. W połowie listopada Sąd Okręgowy w Olsztynie przyznał im rację, nakazując powtórzyć wybory. Zarząd złożył apelację do sądu w Białymstoku. Tam również przegrał. Wyrok zapadł w środę. - Dla mnie nie ma to żadnego znaczenia - stwierdziła tylko Teresa Rokicka-Morabet, prezes SM Domatora. Przyznaje jednak, że w tej sytuacji rada nie może podejmować żadnych decyzji. - Ale to się zmieni, bo już niedługo zwołane zostanie walne, na którym jej skład zostanie uzupełniony - zapowiada. - Na mój wniosek prowadzona jest również lustracja spółdzielni i sporządzany bilans. Poprosiłam o sprawdzenie, czy uzasadnione są zarzuty dotyczące niegospodarności przy budowie bloków przy ul. Pstrowskiego.","Teresa Rokicka-Morabet i pracownicy spółdzielni czekają na rozpoczęcie wizji lokalnej, która miała pomóc wyjaśnić domniemane nieprawidłowości przy budowie bloków przy ul. Pstrowskiego. (Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1581764.html",Prezydent sprawdza kąpieliska,"0
Prezydent Włocławka Władysław Skrzypek osobiście kontroluje podmiejskie kąpieliska. Zagląda do budek z lodami i sprawdza czy piasek jest czysty.","W środę Skrzypek udał urlopowicza i odwiedził dwa największe kąpieliska pod Włocławkiem; nad jeziorami Czarnym i Wikaryjskim. - Prezydent sprawdził stan czystości plaż, pracę ratowników oraz zaopatrzenie punktów gastronomicznych - wyjaśnia rzecznik głowy miasta Lidia Piechocka-Witczak.

Niezapowiedziana wizyta przyniosła rezultaty. Skrzypek wypatrzył dzikie wysypisko śmieci koło plaży, za kąpieliskiem miejskim na Jeziorze Wikaryjskim. Natychmiast polecił je usunąć. Jak zapowiada magistrat, prezydent będzie regularnie kontrolował funkcjonowanie włocławskich kąpielisk, którymi opiekuje się Ośrodek Sportu i Rekreacji.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24976650,zwloki-noworodka-znaleziono-na-smietniku-policja-prosi-o-pomoc.html","Zwłoki noworodka znaleziono na śmietniku. Policja prosi o pomoc i pyta o kobiety, które były w ciąży",Ciało noworodka znaleziono w kontenerze na śmieci w Karwinie niedaleko granicy z Polską. Policja prosi o pomoc w wyjaśnieniu przyczyn śmierci dziecka.,"Ciało dziecka znalazła 2 lipca wieczorem przypadkowa osoba. Zwłoki były zawinięte w pościel i odzież. Jak informuje Wojewódzka Komenda Policji w Ostrawie, policja zrobiła oględziny miejsca, przesłuchała świadków, zlecono też sekcję zwłok noworodka.
Policja prosi o pomoc, potrzebne są informacje o kobietach, które były w ciąży, a nie mają przy sobie dziecka. O informacje poproszono także lekarzy, policjanci zwrócili się o kontrolę kobiet ciężarnych oraz matek po porodzie i ich dzieci. Wszelkie informacje na temat rodziców i okoliczności śmierci noworodka można zgłaszać pod numer 158.",Ciało dziecka było zawinięte w pościel i ubrania (materiały policji),
"https://wyborcza.pl/1,155290,19649020,inwestorzy-postawili-krzyzyk-na-gielde.html",Inwestorzy postawili krzyżyk na giełdę,"1
Od dołka z połowy stycznia indeks WIG20 urósł o ponad 11 proc. Inwestorzy pozostają jednak sceptyczni co do najbliższej przyszłości giełdy, a indeks INI ponownie notuje ujemne odczyty.","Wyniki INI z tygodnia zakończonego 18.02.2016 r. Trend na giełdzie przez następne sześć miesięcy będzie:
Czytaj więcej o Indeksie Nastrojów Inwestorów w specjalnym serwisie na Wyborcza.biz


Analizując wyniki badania INI na przestrzeni minionego roku, można wyciągnąć interesujące wnioski, które wskazują na wyznaczenie twardego dna trendu spadkowego albo co najmniej jego bliskich okolic.

Przyglądając się wynikom badania nastrojów inwestorów na przestrzeni ostatniego roku, można dostrzec interesującą tendencję. Mianowicie, silny trend spadkowy na giełdzie trwa już od maja 2015 roku, jednak inwestorzy przez większość tego czasu pozostawali w pozytywnych nastrojach, czyli na giełdzie przeważały byki. Pierwszy ujemny odczyt został odnotowany dopiero w sierpniu, w tygodniu tak zwanego czarnego poniedziałku, czyli mocnej przeceny na giełdzie w Chinach. Odczyt ten był jednorazowy, a już tydzień później nastroje uległy znacznej poprawie i pozostawały takie aż do drugiej połowy listopada. Mówiąc inaczej, przez niemal pół roku postępującej przeceny inwestorzy wciąż w większości opowiadali się za trendem wzrostowym. Obecnie nastroje są tak słabe, że pomimo odbicia na giełdzie (+11 proc. od połowy stycznia bieżącego roku) przeważają niedźwiedzie. Z takiej perspektywy jest to typowy kontrariański sygnał kontynuacji obecnego ruchu wzrostowego.","Adrian Mackiewicz, Dyrektor Działu Analiz Stowarzyszenia Inwestorów Indywidualnych (Fot.)",Ja do SII mam jedno pytanie: co robicie aby prezesi spółek giełdowych będących własnością skarbu państwa działający na ich szkodę zostali skazani przez sądy?
"https://wyborcza.pl/1,75968,8440016,Latwo_liczyc__cudze__dlugi.html","Łatwo liczyć ""cudze"" długi","0
Politycy najchętniej liczą ?cudze"" długi, czyli zaciągane nie przez ich rządy. Gdy dochodzą do władzy znajdują łatwe usprawiedliwienia dla zaciągania kolejnych zobowiązań: a to kryzys, a to potrzeba pieniędzy na współfinansowane przez UE inwestycje. To wszystko prawda, ale może lepiej byłoby uporządkować publiczne wydatki zamiast ciągle pożyczać?","Gdy w 2004r. rządził jeszcze SLD, podczas debaty budżetowej Zyta Gilowska, ówczesna kandydatka opozycyjnej PO na ministra finansów, chłostała Sojusz bez litości. ""Na koniec 2001 r. państwowy dług publiczny wynosił 311 mld zł, na koniec 2005 r. ma wynieść 535 mld zł. Każdy obywatel Polski, z niemowlakami włącznie, przyjmie na swoje plecy 6 tys. zł. Obsługa tego długu w przyszłym roku pochłonie 27 mld zł, to tyle, ile wydajemy na służbę zdrowia, i więcej, niż wydajemy na edukację"" (GW, ""Sejm o budżecie"" 15.10.2004).",Agata Nowakowska (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/1,75968,10265023,Gabinety_PiS_u.html",Gabinety PiS-u,"0
Wątpię, by Jarosław Kaczyński ze swym słusznym ogólnie pomysłem opieki lekarskiej w każdej szkole przykrył konwencję PO i zdobył dodatkowe głosy. Diabeł bowiem jak zwykle tkwi w szczegółach.","Kaczyński twierdzi, że jego pomysł ma kosztować 3 mld zł. Rachunek jest prosty: 120 tys. zł na każdą szkołę razy 14 tys. szkół. Ale prosty rachunek jest najczęściej bałamutny.

Najważniejszą częścią w każdym gabinecie dentystycznym jest fotel wraz z narzędziami do zabiegów. Kosztuje przynajmniej 80 tys. zł, a dobrej klasy około 100 tys. lub więcej. To połowa budżetu na cały projekt. A przecież potrzebne są jeszcze pomieszczenia, pozostały sprzęt, etaty lekarzy - zarówno pediatrów, jak i dentystów - pielęgniarek, higienistek itp. Skąd na to wziąć pieniądze? Kto będzie utrzymywał te gabinety, gdy już powstaną? Obawiam się, że wszystkie koszty projektu przekroczą grubo 3 mld zł.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6666879,Majchrowski_wygral__inni_sie_podczepiaja.html","Majchrowski wygrał, inni się podczepiają","0
Na tej kilkudniowej awanturze zyskał jedynie prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. To on pozostał na placu boju jako obrońca portfela gminy i ten, który potrafi negocjować ze stroną kościelną. Reakcja radnych okazała się niczym innym, jak wybiegiem wyborczym, nie mającym nic wspólnego z dobrem miasta.","O ile radnych Prawa i Sprawiedliwości można posądzić o ideologiczną postawę, to radnymi Platformy kierował jedynie polityczny koniunkturalizm. O tym, że prezydent przygotowuje projekt takiej skargi wiadomo było od wielu miesięcy. Przez cały ten czas nie było ani jednego głosu sprzeciwu z PO. Kiedy zaś tylko pojawiła się dość zdecydowana reakcja krakowskiej kurii na plany prezydenta, Platforma zareagowała świętym oburzeniem, licząc, że przekona tym do siebie wyborców. I grubo się pomyliła. Tym bardziej, że kardynał Stanisław Dziwisz wycofał swój ostry protest.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8449283,Zaglebiacy_nie_chca_sie_stroic_w_slaskie_piorka.html",Zagłębiacy nie chcą się stroić w śląskie piórka,"0
Od kilku dni Michał Węcel zbiera gratulacje od mieszkańców Zagłębia. Skromny historyk z sosnowieckiego muzeum wypomniał urzędnikom i naukowcom, że dyskryminują jego ziomków. I zapowiedział, że nie pośle swoich dzieci na lekcje języka śląskiego","Zdarzenie miało miejsce kilka dni temu na Kongresie Kultury Województwa Śląskiego. Węcel, i nie tylko on, już samą nazwę tej imprezy uznał za prowokacyjną. A przebieg kongresu tylko go utwierdził w przekonaniu, że Zagłębiacy są przez Ślązaków traktowani po macoszemu. Wychwycili od razu, że prof. Jan Malicki, dyrektor Biblioteki Śląskiej, stwierdził, że kultura województwa to mozaika tradycji Górnego Śląska, Beskidów, ziemi częstochowskiej i Kresowian.

- A Zagłębie, panie profesorze, to w tym województwie się nie liczy? - wykrzykiwali oburzeni. Wyszło im, że z prominentnych osób, których przemówień pilnie słuchali, jeden tylko Jerzy Buzek, szef europarlamentu, nie zapomniał wspomnieć o Zagłębiu.

Węcel przyszedł na dyskusję o tożsamości regionalnej i skorzystał z okazji, by tam zaprotestować przeciwko pomijaniu Zagłębia. Bo, jak uważa, to nie przypadek, ale pansilesianizm. Śląsk i Ślązacy we wspólnym z Zagłębiem województwie cieszą się uprzywilejowaną pozycją, a Zagłębiacy są dyskryminowani. Nawet media i samorządy zagłębiowskich miast przykładają do tego, jego zdaniem, rękę. No a teraz jeszcze ten pomysł lansowany przez śląskich regionalistów, aby w szkołach uczyć śląskiej mowy! Węclowi to się nie podoba i zapowiedział, że swoich dzieci na takie lekcje nie pośle.

Internauci z Zagłębia nie szczędzą mu pochwał i podają przykłady, które ich zdaniem dowodzą, że historyk ani trochę nie przesadził. No bo czy to nie obraza dla Zagłębia, żeby dyrektorzy szkół w Sosnowcu musieli zabiegać o certyfikat ""śląskich szkół""? I czy to nie głupie, żeby w Jaworznie odbywały się konkursy gwary śląskiej?

Nie dosyć, że Śląska, gdzie nie spojrzeć, pełno, to jeszcze urzędnicy w Sosnowcu stroją się w śląskie piórka. Dowód? W reklamowych broszurkach zachęcają inwestorów hasłem o śląskim kulcie pracowitości.

Marszałek województwa (choć z Jaworzna) też, zdaniem internautów, do tej dyskryminacji przykłada rękę - na liście dofinansowanych przez niego placówek nie ma żadnej z Zagłębia.

- Nie pozwólmy przerobić naszych dzieci na hanysów! - wzywają najzagorzalsi. Boją się, że do lekcji gwary zmusi Zagłębiaków Unia Europejska, gdy śląszczyzna uzyska status języka regionalnego w województwie.

Prof. Jolanta Tambor z Uniwersytetu Śląskiego, jedna z organizatorek debaty, na której Węcel wygłosił swój antyśląski protest, zapewnia, że Zagłębiacy nie mają powodu do obaw. - Nikt nie chce narzucać siłą nauki śląskiego w Sosnowcu! - obiecuje i powołuje się na przepisy. W tych czarno na białym wyczytać można, że język regionalny można wprowadzić urzędowo do szkół tylko tam, gdzie mieszka przynajmniej 20 proc. autochtonów.

Nie ma co, zdaniem profesorki, obrażać się na nazywanie wszystkich mieszkańców województwa śląskiego Ślązakami. Jej mąż, choć z Będzina, też sam o sobie mówi, że Ślązak.

Wywołane przez Węcla do tablicy władze Sosnowca także nie przyznają się do zaniedbania zagłębiowskiej sprawy. - Wprost przeciwnie, zawsze podkreślamy, że w województwie, nazwanym może niefortunnie ""śląskim"", Zagłębie istnieje jako odrębny twór kulturowy - przypomina rzecznik Grzegorz Dąbrowski. I dodaje, że to jego szef, prezydent Sosnowca, jako pierwszy rozwinął skrót GZM jako Górnośląsko-Zagłębiowska Metropolia Silesia zamiast Górnośląski Związek Metropolitalny.

Niespodzianie na odsiecz historykowi z Sosnowca przychodzi zaś Jerzy Gorzelik, lider Ruchu Autonomii Śląska. Uważa, że urzędnicy wojewódzcy bardzo mechanicznie podchodzą do krzewienia regionalizmu, bo nie mają na Śląsku korzeni i nie czują niuansów: - Nie mamy prawa Zagłębiakom robić tego samego, o co obwiniamy władze polskie w stosunku do Górnego Śląska. Nie wolno bezmyślnie narzucać języka i symboli komuś, kto pragnie pielęgnować swoje. Domagamy się szacunku dla odrębności Górnoślązaków i dlatego szanujemy tożsamość innych ludzi, także zagłębiowską - mówi Gorzelik.

Węcel przyznaje się, że chodziło mu o prowokację. - Chciałem pokazać problem i zachęcić do dyskusji, czy wystarczająco dbamy w Zagłębiu o własną kulturę. Jest czego zazdrościć Ślązakom, ale my wcale nie musimy być gorsi.

Śląska trzeba wreszcie zakazać

Trzeba tak zmienić nazwę województwa śląskiego, by wreszcie zadowolić Zagłębie i Podbeskidzie. Ale łatwiej chyba by było zmienić nasze granice, niż wszystko pogodzić - tekst Józefa Krzyka w piątkowej ""Gazecie Wyborczej"" w Katowicach",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,25265875,wybory-parlamentarne-2019-oceniamy-poslanki-i-poslow-z-poznania.html",Wybory parlamentarne 2019. Oceniamy posłanki i posłów z Poznania i Wielkopolski. Polityczni przeciętniacy,Wybory parlamentarne 2019. Opozycja nie ma w Poznaniu odważnych parlamentarnych fighterów jak np. Borys Budka. Rządzący PiS o konstytucyjnym ministrze z Wielkopolski może tylko pomarzyć. Toniemy w średniactwie i przeciętności - to wynika z naszych ocen posłów z Poznania i Wielkopolski za kadencję Sejmu 2015-2019.,"Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Żeby było jasne: problem z wielkopolskimi politykami nie dotyczy tylko ostatniej kadencji Sejmu z lat 2015-2019, gdy samodzielnie rządzi w kraju PiS. Średniactwo cechuje poznański parlamentaryzm od ponad dekady, czyli tak naprawdę od czasów, gdy Krystyna Łybacka (SLD) miała realny wpływ na polską edukację i sport w rządzie Leszka Millera. Gorliwi politolodzy wypomną mi jeszcze, że w pierwszym rządzie PiS Kazimierza Marcinkiewicza ministrem skarbu był poznaniak Andrzej Mikosz. Ale przypomnę, że wytrwał na tym stanowisku całe dwa miesiące. Potem ministrem budownictwa, w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, był jeszcze Andrzej Aumiller (przez dziewięć miesięcy), a ministrem finansów (przez 10 miesięcy) w rządzie Beaty Szydło - absolwent ""Marcinka"" i prawa na UAM, Paweł Szałamacha. To wszystko. Nie mamy w Poznaniu i regionie mocnych i wyrazistych polityków.
Wybory parlamentarne 2019. Wielkopolska bez miejsca w rządzie, nijaka w Sejmie
Nawet osiem lat rządów PO i PSL nie przyniosło Wielkopolsce prestiżu. Choć Platforma Obywatelska właśnie w Poznaniu i powiecie poznańskim ma ogromne poparcie, to w żaden sposób nie przekładało się to na ważne stanowiska w Warszawie. Zarówno poprzedni szef PO w regionie Waldy Dzikowski jak i obecny Rafał Grupiński chwalili się całymi listami sekretarzy i podsekretarzy stanu. Trafiła się nawet pełnomocniczka ds. równego traktowania (Agnieszka Kozłowska-Rajewicz), ale nic nie ujmując temu urzędowi, jak nie było konstytucyjnego ministra, tak nie było. I z PiS-em sytuacja jest podobna.
Szymon Szynkowski vel Sęk został sekretarzem stanu w MSZ i to wszystko. Przynajmniej jest coś, co w regionie łączy Platformę z partią Jarosława Kaczyńskiego – totalna „niewybieralność” na ważne stanowiska.
Skoro zatem nas nie chcą w rządzie, to może chociaż w Sejmie potrafimy się czymś wyróżnić? Nic z tego. Zazdroszczę opozycji na Śląsku, że ma odważnego i gotowego stawić czoła w każdej sytuacji Borysa Budkę. Nasi sąsiedzi z województwa kujawsko-pomorskiego mogą liczyć na dociekliwego Krzysztofa Brejzę. Najczęściej karanym finansowo posłem opozycji przez marszałka Sejmu był z kolei polityk z Zachodnio-Pomorskiego, poseł Sławomir Nitras, który miał odwagę mówić głośno o tym, co myślą w domach zwolennicy opozycji. Dlaczego wśród liderów nie ma Wielkopolan?
Więcej o wyborach na stronie poznan.wyborcza.pl/wybory
Oceny posłów. Nadzieją była Joanna Schmidt. Była
Nadzieją Poznania na skuteczną walkę z prezesem Kaczyńskim była posłanka Joanna Schmidt. Przez pierwszy rok sejmowej kariery odważnie z mównicy broniła demokracji, konstytucji, sądów i poszanowania dla prawa. Atakowała czołowych polityków PiS, którzy musieli liczyć się z jej zdaniem. Ale gdy jej koleżanki i koledzy po nocach i w święta Bożego Narodzenia blokowali salę plenarną, ona poleciała z Ryszardem Petru na Maderę. Zapomniała, że polityk nie ma życia prywatnego. To był koniec jej politycznej kariery, która zanim tak naprawdę się zaczęła, już się skończyła.
Reszta poznańskich posłów opozycji w większości utonęła w parlamentarnym średniactwie. A trzech posłów PiS stało się gorliwymi wyznawcami religii smoleńskiej i zaciekłymi obrońcami prezesa Kaczyńskiego. Przed październikowymi wyborami jeszcze tylko jedno jest ciekawe: kto z PiS-owskiej trójki – Tadeusz Dziuba, Szymon Szynkowski vel Sęk i Bartłomiej Wróblewski do Sejmu nie wejdzie. A nie wejdzie, bo jeden mandat zabierze im spadochroniarka z Krakowa, minister Jadwiga Emilewicz. Ale o tym zadecydują już zwolennicy odbudowy na Malcie pomnika Wdzięczności.
Na listach kandydatów do Sejmu także nie widać liderów. Następna kadencja w wykonaniu posłów i posłanek z Poznania znowu będzie przeciętna. Ale do tego się już przyzwyczailiśmy.
Oceny posłów. Kto dostał czwórkę, a kto pałę?
Obok doświadczonych posłów, jak Rafał Grupiński, Waldy Dzikowski czy Tadeusz Dziuba, Poznań w Sejmie reprezentowali w mijającej kadencji także nowicjusze, jak Szymon Ziółkowski. Wszystkim wystawiliśmy cenzurki.
Na koniec kadencji Sejmu oceniliśmy czteroletnią pracę 10 poznańskich posłanek i posłów. Braliśmy pod uwagę m.in. ich zaangażowanie w politykę ogólnopolską i regionalną, poszanowanie dla prawa i Konstytucji RP, głosowania nad budzącymi emocje ustawami, a także skuteczność w działaniu i aktywność poselską. Liczba interpelacji i wystąpień na mównicy nie była decydująca, ale też liczyła się do szkolnej oceny w skali od 1 do 6.
POSŁANKI I POSŁOWIE Z POZNANIA W KADENCJI 2015-2019
(kolejność alfabetyczna)
Waldy Dzikowski, Platforma Obywatelska - ocena 3+
Waldy Dzikowski to jeden z najaktywniejszych posłów z Poznania podczas kryzysu sejmowego na przełomie 2016 i 2017 r. To wtedy mocno występował przeciwko ograniczeniom dla dziennikarzy z akredytacjami parlamentarnymi, które były głównym powodem protestu. Często dyżurował w nocy, blokując salę obrad.
Zaangażowany w sprawy zmian w Kodeksie wyborczym, gdy PiS chciał ograniczyć kadencje wójtów, burmistrzów i prezydentów do dwóch. Ostatecznie zmiany wprowadzono, ale dzięki staraniom opozycji prawo nie zadziałało wstecz. Niestety, nie udało mu się doprowadzić do tego, że w okręgu poznańskim wybieramy 11, a nie 10 posłów. Choć większa liczba wyborców wskazuje na to, że nasz okręg powinien zyskać dodatkowego parlamentarzystę. Zwolennik obecnego kompromisu aborcyjnego. Mimo to głosował za procedowaniem w komisjach projektu ustawy o liberalizacji prawa do aborcji.
Były szef wielkopolskiej Platformy, choć zmarginalizowany we własnej partii, w czasach absolutnych rządów PiS mocno bronił m.in. podopolskich gmin, które partia Kaczyńskiego na siłę przyłączyła do miasta, i walczył o drogę ekspresową S11. Głośno sprzeciwiał się politycznym nominacjom w spółkach skarbu państwa.
Cieniem na wizerunku posła kładą się oskarżenia o korupcję z czasów, gdy był wójtem Tarnowa Podgórnego. W 2006 r. prokurator zażądał, by Waldy Dzikowski zrzekł się immunitetu, czego poseł nie zrobił.
Waldy Dzikowski w wyborach parlamentarnych 2019 kandyduje do Sejmu z 4. miejsca na poznańskiej liście Koalicji Obywatelskiej.
CZYTAJ TEŻ: Waldy Dzikowski o rzucaniu palenia papierosów: Byłem takim kopciuchem
Tadeusz Dziuba, Prawo i Sprawiedliwość - ocena 2
Tadeusz Dziuba, były szef poznańskiego PiS, to jeden z najwierniejszych druhów Jarosława Kaczyńskiego. Znają się jeszcze z czasów Porozumienia Centrum, dlatego Dziuba chętnie staje na każde wezwanie prezesa. Gdy ten zarządził, by w miastach rządzonych przez PO posłowie wchodzili do gabinetów i żądali wydania dokumentów, Tadeusz Dziuba zrobił ustawkę z TVPiS-owską telewizją na pl. Kolegiackim. Żadnej afery u Jacka Jaśkowiaka nie wykryli.
Polityk w dużej mierze odpowiada za nierozwiązaną sprawę poznańskiego Dworca Głównego PKP. Należy do specjalnego zespołu doradców powołanego przez wojewodę wielkopolskiego, który nie wypracował żadnej nowej koncepcji. Tuż przed ubiegłorocznymi wyborami samorządowymi Dziuba zaprosił ministra infrastruktury Andrzeja Adamczyka do Poznania, by ten ogłosił, że PKP wyremontują za swoje pieniądze stary budynek dworca. Minęło 12 miesięcy i nawet zapowiadanych konsultacji społecznych nie rozpoczęto. Nie ma żadnych szans, by jak zapowiadano, w 2021 r. oddać dworzec w ręce pasażerów.
Nie można odmówić Dziubie aktywności na forum sejmowym. Ma aż 91 wystąpień, często zabierał głos jako poseł sprawozdawca komisji zdrowia. Ale już jego interpelacje dotyczyły np. objęcia strzelnic sportowych programem modernizacji. Jak cały PiS głosował karnie w sprawie demontażu Trybunału Konstytucyjnego, zamachu na sądy i firmuje powołanie Rady Mediów Narodowych, która zniszczyła media publiczne.
Tadeusz Dziuba w wyborach parlamentarnych 2019 kandyduje do Sejmu z miejsca 2. na poznańskiej liście PiS.
Rafał Grupiński, Platforma Obywatelska - ocena 4-
Rafał Grupiński - szef wielkopolskiej Platformy i najbliższy współpracownik Grzegorza Schetyny. Obok Borysa Budki jeden z głównych mówców opozycji podczas debaty o sądach i mediach publicznych, merytorycznie punktujący rząd PiS. Jako były szef klubu parlamentarnego PO nadal występuje jako komentator poczynań na arenie ogólnopolskiej i często jest obecny w centralnych mediach.
Niestety, czasami puszczają mu nerwy. Zaczepiony na korytarzu sejmowym przez dziennikarza TVP, próbował wyrwać mu mikrofon. Owszem, media publiczne są już tylko z nazwy, ale to nie usprawiedliwia jego zachowania.
Dał się też podejść na marszu Koalicji Europejskiej. Zaczepiony i zapytany przez „przechodnia” o realizację postulatów środowisk LGBT, odpowiedział m.in. – „My będziemy na pewno w tej sprawie działać progresywnie. (…) My nie możemy tego mówić w Pleszewie czy w Świebodzinie. Bo nas przepędzą. Tu jest problem”.
Jako szef regionalnej Platformy, przez kilka lat nie potrafił zdyscyplinować posła Jacka Tomczaka, który konsekwentnie głosował jak PiS w sprawach dotyczących aborcji (jest za zaostrzeniem prawa). Nawet gdy Jacek Tomczak oficjalnie sprzeciwiał się dofinansowaniu zabiegów in vitro przez samorząd Poznania, Rafał Grupiński ograniczał się do słów, np. że to zachowanie „godne najwyższego potępienia”. Decyzję za niego podjął dopiero zarząd krajowy PO. Grupiński ma duży wpływ na politykę regionalną, ale na pewno nie należy do liderów w skali kraju.
Rafał Grupiński w wyborach parlamentarnych 2019 kandyduje do Sejmu z 2. miejsca na poznańskiej liście Koalicji Obywatelskiej.
CZYTAJ TEŻ: Jarosław Kaczyński gra cynicznie w sprawie LGBT - rozmowa z Rafałem Grupińskim
Joanna Mihułka (Schmidt), Nowoczesna - ocena 2
Największe rozczarowanie wielkopolskiej polityki mijającej kadencji. Startująca z listy Nowoczesnej menedżerka oświaty i bliska współpracowniczka Ryszarda Petru miała być nową jakością na polskiej scenie politycznej. W 2015 r. zaufała jej rekordowa liczba ponad 35 tys. wyborców.
Miała bardzo mocne wejście w Sejmie. Podczas poselskiej przysięgi nie bała się zrezygnować z formuły „Tak mi dopomóż Bóg”. Odważnie atakowała Jarosława Kaczyńskiego („sfrustrowana i niebezpieczna dla Polski osoba”), finansowała billboardy z wizerunkami poznańskich posłów PiS, którzy przyczynili się do zniszczenia sądów. Pracowała merytorycznie m.in. nad projektem ustawy metropolitalnej. Niestety, jej kariera zakończyła się w momencie najpoważniejszego kryzysu sejmowego, gdy zamiast blokować salę parlamentarną, poleciała z Petru na Maderę. Zamiast przyznać się do błędu, tłumaczyła, że ma „prawo do prywatnego życia”.
Po odejściu z Nowoczesnej współtworzyła ugrupowanie PetruTeraz!, ale ta inicjatywa była już na starcie skazana na porażkę. W ciągu ostatniego roku usłyszeliśmy o posłance już tylko raz, gdy po rozwodzie wróciła do panieńskiego nazwiska Mihułka. Modelowy przykład dla studentów politologii, jak z najbardziej obiecującej polityczki stać się największą porażką kadencji.
Joanna Schmidt w wyborach parlamentarnych 2019 nie kandyduje.
Marek Ruciński, Nowoczesna - ocena 3+
Marek Ruciński to wielkopolski lider, jeśli chodzi o nabijanie sejmowych statystyk. Złożył aż 212 interpelacji i 13 zapytań, do tego dochodzą 94 wystąpienia. Większość z nich dotyczyła spraw służby zdrowia, bo Ruciński jest lekarzem ortopedą. Proponował również kompleksowe zmiany w systemie ochrony zdrowia, które zakładały większe pieniądze na profilaktykę i lekarzy rodzinnych. Ale te projekty nie zyskały akceptacji rządzącego PiS. Tym samym jako szary polityk Nowoczesnej nie miał żadnego przełożenia na realną politykę. Szerokim echem za to odbiła się jego wypowiedź, że pacjenci w szpitalach powinni dokładać się do rachunków za energię, bo… nagminnie ładują w kontaktach telefony komórkowe.
Marek Ruciński świadomie nie wziął udziału w głosowaniu nad projektem liberalizującym prawo aborcyjne „Ratujmy kobiety”, choć sam uważa się za liberała. „Nie chciałbym, by Polska kopiowała rozwiązania obowiązujące np. w Anglii, w której aborcja traktowana jest jako jeden ze sposobów na zapobieganie niechcianej ciąży” - tłumaczył po głosowaniu Marek Ruciński. Zaangażował się za to w przygotowanie projektu do Poznańskiego Budżetu Obywatelskiego, który zakładał utworzenie osiedlowych punktów konsultacji zdrowotnej dla seniorów, gdzie mogliby skorzystać z porad specjalistów: geriatry, dietetyka czy fizjoterapeuty. Projekt nie zyskał jednak poparcia społecznego w głosowaniu.
Marek Ruciński miał potencjał na skutecznego posła, ale chyba zbyt szybko zraził się mechanizmami, które kierują polską polityką. W efekcie w tych wyborach parlamentarnych 2019 już nie kandyduje do Sejmu.
Bożena Szydłowska, Platforma Obywatelska - ocena 4
Bożena Szydłowska - przykład posłanki, która nie stoi w pierwszym partyjnym szeregu i nie udziela się w ogólnopolskich mediach, ale drąży skałę w wielkopolskim, organicznikowskim stylu. Autorka 168 interpelacji, ale konkretnych i domagających się precyzyjnej odpowiedzi ze strony rządu. Stanęła więc np. w obronie nauczycielek z Zabrza, które wzięły udział w „czarnym proteście”. Była po stronie demonstrantów, którzy zostali zaatakowani przez kibiców na Jasnej Górze. Pytała o możliwość delegalizacji ONR. Gdy rząd PiS obiecał dwa lata temu budowę 22 mostów, w tym przez Wartę koło Konina, pytała o konkrety. Do dziś budowa żadnego z nich się nie rozpoczęła.
Bożena Szydłowska nie odpuszczała, gdy poszczególne ministerstwa i spółki skarbu państwa finansowały konferencje naukowe, festyny i sympozja. Wielka szkoda, że odpowiedziami przynajmniej na część z nich nie zainteresowała mediów, bo byłby to temat na niejedną publikację. Stawała w obronie środowisk LGBT i pytała o przyzwolenie rządzących na homofobię. Pokazała, jak szeregowa posłanka opozycji może kontrolować prace rządu PiS.
Bożena Szydłowska jako jedyna polityczka PO w Wielkopolsce w tegorocznych wyborach parlamentarnych zrezygnowała ze startu, by ustąpić młodym. Wielki szacunek za decyzję, choć pewnie zdobycie mandatu miałaby w kieszeni.
Szymon Szynkowski vel Sęk, Prawo i Sprawiedliwość - ocena 2
Gdy kilka lat temu był radnym miejskim, uchodził za merytorycznego polityka opozycji z PiS, wnikliwie recenzującego najpierw prezydenta Ryszarda Grobelnego, a potem Jacka Jaśkowiaka. Z chwilą zdobycia mandatu poselskiego z kompetentnego radnego niemal natychmiast przemienił się w wiernego strażnika PiS-owskiej zmiany i partyjnego koniunkturalistę. Śmiał się cynicznie z KOD-owskich manifestacji, bronił mediów, które już tylko z nazwy były publiczne. Zresztą jeden z członków jego sztabu wyborczego, Arkadiusz Kozłowski, został dyrektorem programowym Radia Merkury (dzisiaj Radio Poznań). Podpisał się też pod kontrowersyjnym projektem zmian w polskim sądownictwie firmowanym przez ministra Zbigniewa Ziobrę.
Gdy na ul. Święty Marcin podczas remontu usunięto drzewa, przyrównał to do... wycinki w Puszczy Białowieskiej. Chętnie też groził prezydentowi Jackowi Jaśkowiakowi, że jeśli będzie krytykował rząd PiS, Poznań może mieć problemy ze zdobywaniem pieniędzy na inwestycje.
Szymon Szynkowski vel Sęk ostatnio obwinił Jacka Jaśkowiaka za kryzys PKS-u, ale na pytanie, gdzie i ile kursów autobusowych ocaliła „piątka” Kaczyńskiego w Wielkopolsce, nie potrafił odpowiedzieć.
Wierny żołnierz PiS-owskiej zmiany został nagrodzony teką wiceministra spraw zagranicznych, ale do klasy Krzysztofa Skubiszewskiego, pochodzącego z Poznania pierwszego szefa MSZ, bardzo mu daleko. Owszem, warto odnotować organizację w stolicy Wielkopolski Szczytu Państw Bałkanów Zachodnich, ale spotkanie to nie miało większego politycznego znaczenia.
Szymon Szynkowski vel Sęk w wyborach parlamentarnych 2019 kandyduje do Sejmu z trzeciego miejsca na liście PiS z Poznania.
CZYTAJ TEŻ: Teraz MSZ, a kiedyś w przyszłości może walka o prezydenturę Poznania - rozmowa z Szymonem Szynkowskim vel Sękiem
Jacek Tomczak, Platforma Obywatelska (dziś PSL) - ocena 1
W 2011 r. Jacek Tomczak, były polityk m.in. ZChN i PiS, dzięki wsparciu premiera Donalda Tuska po raz pierwszy trafił na listę PO i choć startował z dalekiego 10. miejsca, bez problemu zdobył mandat. Cztery lata później dostał 12. miejsce na liście i znów wszedł do Sejmu. Nie bez znaczenia była tu plakatowa inwazja z wizerunkiem Tomczaka w całym Poznaniu i powiecie. Ale konia z rzędem temu, kto wskaże jakąkolwiek aktywność polityka w minionej kadencji. Chyba że za takową uznamy światopoglądowy sprzeciw, wbrew stanowisku Platformy, przy budzących emocje głosowaniach.
Jacek Tomczak był za odrzuceniem projektu ustawy liberalizującej przepisy antyaborcyjne komitetu Ratujmy Kobiety, o którym posłowie chcieli rozmawiać w komisjach. Był też jedynym posłem PO, który razem z PiS poparł przepis, by tabletki ellaOne, czyli tzw. tabletki 72 godziny po, były dostępne jedynie na receptę. Głosował również za ustawą zaostrzającą przepisy antyaborcyjne i nie wziął udziału w głosowaniu rządowego projektu leczenia niepłodności metodą in vitro, który przygotowała PO. Później otwarcie kontestował pomysł, by samorząd Poznania dofinansował tego typu zabiegi ze swojego budżetu.
Kiedy został wyrzucony z PO, Jacka Tomczaka przygarnął PSL.
Jacek Tomczak startuje do Sejmu z „jedynki” w okręgu konińskim. Znów oplakatował całe powiaty i ma szanse na zdobycie mandatu.
CZYTAJ TEŻ: Siedem romansów Jacka Tomczaka. Na myśl o nim w PO chwytali się za głowy
Bartłomiej Wróblewski, Prawo i Sprawiedliwość - ocena 2
Cztery lata temu ówczesny radny sejmiku Bartłomiej Wróblewski wystartował z dalekiego 11. miejsca na liście. Uchodził wtedy za tzw. ludzką twarz PiS-u. Doktor prawa, zdobywca Korony Ziemi, konstytucjonalista znający sześć języków, któremu obca jest ostra walka w stylu Krystyny Pawłowicz. Ujął tym wielu wyborców i wszedł do Sejmu. Szybko jednak stał się jedną z twarzy zmian w wymiarze sprawiedliwości i zamachu na Trybunał Konstytucyjny. Z uśmiechem na ustach bronił rząd i partię przed atakami opozycji, która przekonywała, że PiS łamał konstytucję. Zwolennik zaostrzenia prawa do aborcji. Uważa, że przepisy dopuszczające aborcję dzieci uznawanych za chore powinny zostać zniesione, bo są sprzeczne z Konstytucją RP.
Szybko stał się fighterem PiS-u. Nawet zdjęcie z posłanką Pawłowicz stało się dla niego powodem do dumy. Gotów do odgrywania najważniejszych ról w partii. Bardzo chciał startować w wyborach na prezydenta Poznania, ale prezes Kaczyński wskazał Tadeusza Zyska. Zlecił nawet badania opinii publicznej, które opublikował później „Głos Wielkopolski”. Według nich miał większe szanse na walkę z Jackiem Jaśkowiakiem. Ten sam „Głos Wielkopolski” chwilę wcześniej uznał go za najbardziej pracowitego posła z Poznania. Tym tytułem chwali się podczas aktualnej kampanii wyborczej.
Pracowitości odmówić mu nie można. To jego zaangażowaniu zawdzięczamy m.in. rozpoczęcie prac studyjnych nad budową drogi ekspresowej S11. Można się z nim zgadzać lub nie, ale mocno lobbuje za budową hali widowiskowo-sportowej w Poznaniu. Ale to nie zmazuje jego politycznej zaciekłości i obrony politycznych faktów nie do obrony.
Bartłomiej Wróblewski w wyborach parlamentarnych 2019 kandyduje z 6. miejsca na liście PiS do Sejmu z Poznania.
CZYTAJ TEŻ: Bartłomiej Wróblewski sprzeciwia się ""rewolucji obyczajowej"" Jacka Jaśkowiaka
Szymon Ziółkowski, Platforma Obywatelska - ocena: 3
Na Szymona Ziółkowskiego, mistrza olimpijskiego w rzucie młotem, jako na sejmowego debiutanta trzeba spojrzeć z dwóch perspektyw. Po pierwsze, zdobył mandat dzięki temu, że ówczesna premier Ewa Kopacz obsadziła go na jedynce listy PO. Bez tego nigdy do Sejmu by się nie dostał. Po drugie jednak, choć nie błyszczy w sejmowych statystykach (18 wypowiedzi i 41 interpelacji) i dla wielu nadal uchodzi za politycznego celebrytę, to dobrze sobie radzi w polemikach na żywo z politykami PiS. Kontruje wiele populistycznych pomysłów PiS, jak choćby częściowe tylko dofinansowanie ze środków centralnych hali lekkoatletycznej na Golęcinie. W debatach i dyskusjach wypada całkiem nieźle.
W Sejmie był ostrym i merytorycznym krytykiem ministra sportu Witolda Bańki. Wytykał mu m.in. niewłaściwy podział pieniędzy na stypendia dla sportowców. Mocno wspierał miasto Poznań, np. w sprawie subwencji oświatowej po tzw. deformie edukacyjnej minister Anny Zalewskiej. Zabiegał o powrót do prac nad ustawą metropolitalną dla stolicy Wielkopolski. W swoim biurze poselskim zorganizował też bezpłatne porady prawne. Można mu zarzucać brak doświadczenia i obycia politycznego, ale ma duże szanse, by w następnej kadencji, jeśli zdobędzie mandat z dalszego szóstego miejsca na liście, być bardziej skutecznym.
CZYTAJ TEŻ: Szymon Ziółkowski o polityce rządu PiS w sprawie leków
NAJLEPSI I NAJGORSI WIELKOPOLSCY POSŁOWIE SPOZA POZNANIA
Można być aktywnym i zaangażowanym posłem jak Adam Szłapka. A można dewastować media publiczne jak Joanna Lichocka z PiS. Można walczyć o prawa kobiet jak Paulina Henning-Kloska, ale można bronić abp. Marka Jędraszewskiego jak poseł Jan Mosiński. Wybraliśmy pięciu najlepszych i pięciu najgorszych parlamentarzystów z okręgu pilskiego, gnieźnieńsko-konińskiego oraz kalisko-leszczyńskiego.
Najlepsi posłowie z okręgu pilskiego, gnieźnieńsko-konińskiego oraz kalisko-leszczyńskiego
Adam Szłapka, Nowoczesna - ocena 4+
Choć Adam Szłapka to parlamentarny debiutant, to bez wątpienia najbardziej przebojowy i aktywny poseł z całej Wielkopolski. Stał w pierwszym rządzie podczas protestów w obronie Trybunału Konstytucyjnego czy blokady sali parlamentarnej w grudniu 2016 r. Zawsze gotowy do ostrej polemiki, dlatego chętnie jest zapraszany przez ogólnopolskie stacje radiowe i telewizyjne do pojedynków jeden na jeden z politykami PiS.
Po słynnej podróży na Maderę posłanki Joanny Schmidt stał się naturalnym liderem Nowoczesnej w Wielkopolsce. Chodził w marszach równości i był za liberalizacją prawa do aborcji. Przez moment był nawet rozważany jako kandydat tej partii na prezydenta Poznania. Temat upadł, gdy Nowoczesna dogadała się z PO i poparła Jacka Jaśkowiaka.
Adam Szłapka pochodzi z Kościana, ale swoje biura otworzył m.in. w Lesznie, Kościanie, Kępnie, Kaliszu i Ostrowie Wlkp. Przez całe cztery lata można go było spotkać na tzw. mobilnych dyżurach poselskich, m.in. na rynkach w Rawiczu, Gostyniu i Krotoszynie. Dlatego jego obecna bardzo widoczna kampania wyborcza prowadzona w Poznaniu i powiecie jest naturalnym przedłużeniem czteroletniej działalności. Gdyby cała Koalicja Obywatelska pracowała tak jak Szłapka, nikt by nie mówił, że opozycja jest nijaka i nie wierzy w zwycięstwo nad PiS.
Adam Szłapka w wyborach parlamentarnych 2019 kandyduje z 3. miejsca na liście Koalicji Obywatelskiej do Sejmu z Poznania. 
Paulina Hennig-Kloska, Nowoczesna - ocena 4
Kolejna posłanka Nowoczesnej, której wejście do parlamentu było istotnym powiewem świeżości w opozycyjnych ławach, gdy rządy w Polsce przejął PiS. Członkom tego ugrupowania nie brakowało pomysłów na walkę z antydemokratycznymi posunięciami partii Jarosława Kaczyńskiego. W efekcie posłanka z Gniezna kończy kadencję na piątym miejscu pod względem aktywności sejmowej i jest najaktywniejszym parlamentarzystą w naszym regionie.
I choć statystyki (łącznie 502 wystąpienia na mównicy) to nie wszystko, Paulina Hennig-Kloska do swoich sukcesów może zaliczyć m.in.wpisanie Wielkopolski do tzw. platformy powęglowej. W ten sposób Unia Europejska pomaga regionom pogórniczym i z tej puli pieniędzy można m.in. ratować cenne przyrodniczo Pojezierze Gnieźnieńskie. Zaangażowana w inicjatywy Nowoczesnej dotyczące obniżenia stawek podatkowych i działań antysmogowych, które jednak nie zyskiwały poparcia rządzących. Walczyła o prawa kobiet i liberalizację prawa do aborcji. Obok Szłapki wyróżniająca się polityczka z Wielkopolski.
Paulina Hennig-Kloska w wyborach parlamentarnych 2019 kandyduje do Sejmu z 3. miejsca na liście Koalicji Obywatelskiej w Koninie.
Krzysztof Paszyk, PSL - ocena 4-
Ludowcom nie było w minionej kadencji łatwo. W 2015 r. wprowadzili do Sejmu tylko 16 posłów, a z Wielkopolski jedynie dwóch. Pilski polityk zdobył mandat jako przewodniczący sejmiku, ale w roli debiutanta poradził sobie całkiem nieźle. Nie szczędził na mównicy krytyki, gdy PiS demolował media publiczne i Trybunał Konstytucyjny. Choć ze zrozumiałych względów jego głos nie był brany pod uwagę przez rządzącą większość.
Gdy PSL na rzecz PiS opuściła posłanka Andżelika Możdżanowska, Paszyk zastąpił ją w komisji ds. Amber Gold. Co prawda nie był tak stanowczy i przebojowy jak poseł Krzysztof Brejza, ale do końcowego raportu zgłosił swoje zastrzeżenia. PiS uwzględnił tylko te o charakterze redakcyjnym i technicznym, merytorycznym już nie.
40-letni polityk jest bardzo aktywny w swoim okręgu. Za  polityczny sukces może uznać namówienie senatora Jana Filipa Libickiego, by po odejściu z PO, wstąpił do PSL.
Jakub Rutnicki, Platforma Obywatelska - ocena 4-
Gdy PO była w koalicji rządzącej, Rutnicki był przedmiotem drwin nawet we własnej partii. Mówiono o nim, że jedyną jego zasługą jest… gra w piłkę z premierem Donaldem Tuskiem. Ale ten pochodzący z Szamotuł polityk przebudził się cztery lata temu. Gdy prezydent Bronisław Komorowski przegrał w 2015 r. pierwszą turę wyborów prezydenckich, przez dwa tygodnie stawał na głowie i w stacjach radiowych i telewizyjnych miał odwagę przeciwstawiać się PiS-owi. Na odwrócenie losów pojedynku było już za późno, ale to zaangażowanie zostało Rutnickiemu na cztery opozycyjne lata.
To dzięki jego aktywności w gminach i powiatach z północno-zachodniej Wielkopolski w tym rejonie PiS nadal przegrywa kolejne wybory. A jako wiceszef sejmowej komisji sportu jest wnikliwym recenzentem działań szefa tego resortu. W kampanii Rutnicki niczym Bartosz Arłukowicz objeżdża wszystkie wioski i przysłowiowo wita się z każdym sołtysem. Na jego przykładzie widać, że na polityka bycie w opozycji działa mobilizująco. 
Mariusz Witczak, Platforma Obywatelska - ocena 3+
Mariusz Witczak jako skarbnik PO często staje na pierwszej linii frontu walki opozycji z PiS.Organizuje konferencje prasowe w parlamencie, na bieżąco recenzuje działania partii Jarosława Kaczyńskiego. Zaangażował się mocno, gdy w Sejmie protestowali rodzice dzieci niepełnosprawnych. Działania nie przyniosły efektu, PiS nie spełnił ich postulatów.
Gdy trzeba, wytyka rządowi wsparcie dla o. Tadeusza Rydzyka i jego biznesowych przedsięwzięć („Niech PiS płaci Rydzykowi z własnej kieszeni”). Był twarzą Koalicji Obywatelskiej, gdy wyszła afera lotów marszałka Marka Kuchcińskiego („Kłamca nie może być marszałkiem Sejmu”). Ostry krytyk PiS-owskich mediów publicznych, choć czasami nie potrafi trzymać nerwów na wodzy. Pytany podczas jednej z konferencji o problemy z oczyszczalnią ścieków w Warszawie, odpowiedział do dziennikarza TVP: „Fachowcami od ścieków to wy jesteście”. Natomiast lokalni społecznicy z Kalisza zarzucają mu za małe zaangażowanie w sprawy regionu. Ale podobnie jak poseł Rutnicki stał się o wiele bardziej aktywny, gdy PO jest w opozycji.
Najgorsi posłowie z okręgu pilskiego, gnieźnieńsko-konińskiego oraz kalisko-leszczyńskiego
Joanna Lichocka, PiS - ocena 1
Polityk jest związana z Warszawą, ale cztery lata temu prezes Kaczyński umieścił ją na pierwszym miejscu kaliskiej listy do Sejmu. I choć w tegorocznych wyborach startuje z kolei z Sieradza, to jej negatywna działalność przypadła na wielkopolską część kariery politycznej. A to właśnie ona stoi za zniszczeniem mediów publicznych i całkowitym podporządkowaniem TVP i Polskiego Radia PiS-owi.
Była dziennikarka TV Republika firmowała utworzenie Rady Mediów Narodowych, PiS-owskiego organu, który od 2016 r. decyduje o najważniejszych nominacjach personalnych w TVP, PR, a także w Polskiej Agencji Prasowej. To właśnie gremium na polecenie Kaczyńskiego obroniło Jacka Kurskiego na najważniejszym stanowisku na Woronicza. Lichocka ma jednak dobre samopoczucie. Jak po czterech latach rządów recenzuje media utrzymywane z pieniędzy podatników: „Środowiska postkomunistyczne boli utrata kontroli nad mediami publicznymi”. Dla niej to, co prezentują „Wiadomości”, „Panorama” i TVP Info to oznaka rzetelności. Nikt nie „zaorał” mediów tak jak ona.
Joanna Lichocka w wyborach parlamentarnych 2019 kandyduje z województwa łódzkiego.
Jan Mosiński, PiS - ocena 1
Jan Mosiński to były szef „Solidarności” w południowej Wielkopolsce. Już jako radny sejmiku wielkopolskiego bawił się w tropienie Żydów, a Roberta Biedronia nazywał pederastą. Mimo to mieszkańcy regionu kaliskiego wybrali go na posła. Jako parlamentarzysta styl swoich wypowiedzi zmienił tylko trochę. Gorliwie bronił abp. Marka Jędraszewskiego, a donosił do prokuratury na lewicowego działacza Leszka Jażdżewskiego, który krytykował Kościół katolicki. „To Chrystianofobia” – krzyczał Mosiński.
Stały bywalec programów PiS-owskich mediów z TVP Info na czele. „Źródłem zła i trollingu jest środowisko Platformy Obywatelskiej” – to jedna z jego fraz chętnie cytowanych przez prawicowe media. Był członkiem komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji w Warszawie. Ale zamiast na wyjaśnieniu sprawy zależało mu tylko na politycznym wiecu. Jedna z twarzy PiS-owskiego projektu o zakazie handlu w niedzielę. Do końca bronił też lotów marszałka Kuchcińskiego, aż prezes Kaczyński nie odwołał go ze stanowiska.
Jan Mosiński w wyborach parlamentarnych 2019 kandyduje z 3. miejsca na liście PiS do Sejmu z Kalisza i Leszna.
Andżelika Możdżanowska, PiS - ocena 1
Jeszcze osiem lat temu była dziennikarką i redaktorką lokalnego tygodnika w Kępnie. Ale politycy PSL namówili ją, by spróbowała sił w parlamencie. Najpierw została senatorem, a w 2015 r. jako jedynka ludowców weszła do Sejmu. Była surową recenzentką rządów partii Jarosława Kaczyńskiego. „PiS kłamał, kłamie i kłamać będzie”. „Ten rząd to oszustwo” , „Szczyt hipokryzji” – mówiła z przekonaniem. Ostro krytykowała to ugrupowanie w komisji śledczej ds. Amber Gold.
Ale po dwóch latach dała się namówić PiS-owi na zmianę barw. Najpierw odeszła z PSL, a kilka miesięcy później przyjęła posadę wiceministra rozwoju. Kaczyński potrafił ją wynagrodzić. Wiosną dostała drugie miejsce na liście do Parlamentu Europejskiego i zdobyła mandat w Brukseli. Nie ma sobie jednak nic do zarzucenia. - Mogę z czystym sumieniem spojrzeć sobie w lustro, bo wchodząc do rządu PiS, nie sprzeniewierzyłam się żadnym swoim wartościom – mówiła „Wyborczej”. I choć poselską karierę zakończyła w maju, to warto wystawić jej ocenę za prawie cztery lata pracy, bo w polityce zaprezentowała to, co najgorsze. Dla stanowisk można zmienić poglądy o 180 stopni. Dla niej PiS już nie kłamie.
Andżelika Możdżanowska w wyborach parlamentarnych 2019 nie kandyduje.
Zbigniew Dolata, PiS - ocena 2
Gnieźnieńskiego posła dobrze znają sympatycy PiS we wschodniej Wielkopolsce. Jeździ na zebrania wiejskie, spotyka się z wyborcami. Ale cała Polska usłyszała o pośle Dolacie dwa razy.
Po pierwsze, gdy dwa lata temu Sejm rozpoczął prace nad ustawą o utworzeniu Funduszu Dróg Samorządowych. Przewidywała ona, że posiadacze samochodów dopłacą nawet 20 gr do litra benzyny i oleju napędowego, a w zamian za zdobyte 5 mld zł poprawi się stan dróg lokalnych. Posłem wnioskodawcą tej ustawy był właśnie Zbigniew Dolata z PiS. - Warto ponieść dodatkowe koszty zakupu paliwa, bo dzięki temu kierowcy mniej zapłacą za naprawy samochodów. Zły stan dróg powoduje szybsze zużycie opon, szyb i układu zawieszenia – przekonywał z sejmował mównicy. Pomysł nie spodobał się nawet sympatykom PiS i prezes Kaczyński zrezygnował z projektu. Poseł Zbigniew Dolata nadal uważał, że taki fundusz by się przydał.
Po raz drugi Polska usłyszała o nim w te wakacje, gdy jechał w terenie zabudowanym z prędkością prawie 130 km na godz. Zbigniew Dolata dostał mandat, punkty karne i stracił prawo jazdy na trzy miesiące. Przynajmniej nie uciekał od odpowiedzialności. – Sam jestem sobie winny – komentował.
Zbigniew Dolata w wyborach parlamentarnych 2019 kandyduje z 3. miejsca na liście PiS do Sejmu z Konina.
Zbigniew Ajchler, PO - ocena 2
Były polityk SLD i wieloletni radny sejmiku zdecydował się na kontynuowanie kariery w PO. W 2015 r., choć startował z dalekiego miejsca, wszedł do Sejmu. Z racji prowadzonej działalności hodowlanej jest bowiem bardzo znanym działaczem w powiecie szamotulskim i międzychodzkim.
Gdy Zbigniew Ajchler zasiadł w sejmowych ławach, wstąpił m.in. do Parlamentarnego Zespołu Przyjaciół Zwierząt. Tłumaczył, że jest zdecydowanym przeciwnikiem zaniedbywania i znęcania się nad zwierzętami. Nie ma też jego zgody na bicie zwierząt i trzymanie psów na łańcuchu.
Obrońcy zwierząt szybko jednak ujawnili, że w tym samym czasie jego syn starał się o pozwolenia na budowę fermy na 140 tys. norek, a asystentka jest związana z przemysłem futrzarskim. Fundacja Viva i Otwarte Klatki zarzucił]y mu, że w zespole będzie lobbował na rzecz hodowców. I choć nic mu nie udowodniono, to wątpliwości były spore. To był jeden jedyny raz, kiedy cała Polska usłyszała o pośle Ajchlerze z PO.
Zbigniew Ajchler w wyborach parlamentarnych 2019 kandyduje z 4. miejsca na liście Koalicji Obywatelskiej do Sejmu z Piły.
Wybory parlamentarne 2019. Oceniamy posłanki i posłów - wybierz miasto",Wybory parlamentarne 2019. Oceniamy posłanki i posłów. (Gazeta Wyborcza),"REDAKCJO, POBUDKA!!!
Gdzie poseł Szłapka na liście do oceny czytelników???-@@@-Gdzie posłowie i senator z Ostrowa Wlkp. To po prostu kompromituje ranking. Warszawa olewa resztę Polski, Poznań olewa resztę Wielkopolski, nie wiadomo tylko kogo ma owa reszta olewać.-@@@-przeglądam te listy i mam wrażenie, że niestety w Wielkopolsce do sejmu nie ma na kogo zagłosować normalny, w miarę rozgarnięty obywatel. Szczególnie jeśli by mu sie zamarzyło, żeby o rozwoju kraju decydowali politycy mający jakiekolwiek znaczące dokonania w innej dziedzinie niż sprawne ulokowanie się na politycznej karuzeli i obcinanie kuponów...
jeszcze może wybory do senatu gdzie jest pan Marcin Bosacki...
ale reszta :-((((((((-@@@-Brakuje posła Szłapki w pytaniu o najlepszego posła"
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1207461.html",Bartosz nagrodzony,0,"Nagrodę Lidera Polskiej Ekologii otrzymała wczoraj białostocka spółka Bartosz. To prestiżowa nagroda ministra środowiska za osiągnięcia w ""dziedzinie ochrony środowiska"". Konkurs promuje efektywne i przyjazne środowisku działania na rzecz jego ochrony, wysoką jakość usług, rzetelność i etykę ekologiczną. Firma Bartosz istnieje na naszym rynku od 1990 roku. Specjalizuje się w konstruowaniu, budowie i dystrybucji systemów wodnych i pompowych, a także zestawów hydroforowych. Nagrodzona teraz przez ministra centrala wentylacyjna z wymianą ciepła była dostrzeżona już wcześniej: w kwietniu podczas XIX Targów Budownictwa ""Wiosna 2002"" w Krakowie uznana została za najlepszy wyprodukowany w Polsce i zaprezentowany na targach wyrób i wyróżniona specjalnym dyplomem w kategorii ""Technologie i materiały instalacyjne"". Urządzenie to pozwala nie tylko na utrzymanie odpowiedniego składu powietrza w wentylowanych pomieszczeniach, lecz również odzyskuje w wysokim stopniu ciepło z wentylacji, chroniąc budynki przed zawilgoceniem, obniżając koszty ogrzewania, a latem można ją stosować także do klimatyzowania pomieszczeń. Montować ją można zarówno w domkach jednorodzinnych, obiektach użyteczności publicznej, jak i halach przemysłowych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9253554,Nie_dadza_pieniedzy_na_Marywilska__Bialoleka_w_szoku.html",Nie dadzą pieniędzy na Marywilską? Białołęka w szoku,"0
Białołęka w szoku po zapowiedziach cięć inwestycyjnych, które szykuje ratusz. - Przebudowę Marywilskiej przyrzeczono nam przy świadkach! - irytuje się wiceburmistrz dzielnicy. - Nie mamy pieniędzy - rozkładają ręce miejscy urzędnicy.","Przesunięcia w miejskich wydatkach zaplanowano na czwartkowej sesji Rady Warszawy. Wśród inwestycji, które ratusz chce odłożyć na następne lata, znalazło się poszerzenie Marywilskiej i przebudowa jej skrzyżowań. - To jedna z dwóch głównych ulic w tej części Białołęki - przypomina Piotr Smoczyński, wiceburmistrz dzielnicy, członek Platformy Obywatelskiej. - Druga to Modlińska, która służy całemu województwu. Jest tak zakorkowana, że właściwie nie da się na nią wjechać.

Prace na Marywilskiej miały się zacząć w tym roku i skończyć w następnym. Ekipa Hanny Gronkiewicz-Waltz obiecała to dwa lata temu, przekonując lokalnych samorządowców, aby przyjęli kupców przenoszonych spod Stadionu Narodowego. Dziś mają centrum handlowe przy Marywilskiej 44, a ich klienci dodatkowo zagęszczają ruch na tej ulicy. - To nawet nie była obietnica przebudowy, lecz zobowiązanie podjęte przy świadkach. Sam przekonywałem ludzi, by przyjąć kupców. Dałem tej sprawie swoją twarz, tłumacząc m.in., że w zamian dostaniemy szerszą Marywilską, a teraz właśnie odkryliśmy, że ta inwestycja wypada z planów. Nikt nawet nie zadzwonił, nie uprzedził - złości się i przypomina, że wcześniej ratusz wycofał się z przebudowy ul. Płochocińskiej, która też miała być rekompensatą za kupieckie centrum handlowe.

- Sytuacja jest trudna, ale klarowna - mówi Marcin Ochmański z biura prasowego ratusza. Wylicza, że wykup gruntów i przebudowa Marywilskiej to koszt rzędu 130 mln zł, a miasto zarezerwowało na to tylko prawie 50 mln zł. - Miejski budżet jest bardzo napięty, nie mamy skąd wziąć pieniędzy na tę inwestycję. Dlatego musimy ją przesunąć na lata 2015-17. Liczymy na pieniądze z nowego budżetu Unii Europejskiej, te do roku 2014 już są rozdysponowane - przypomina Marcin Ochmański.

- Dla Marywilskiej wydano już decyzję środowiskową. Jeżeli inwestycję odłożymy o pięć lat, trzeba będzie się o nią starać od nowa - przestrzega Robert Chwiałkowski z organizacji Siskom, która popiera rozwój transportu.

- W projekt i uzgodnienia zainwestowano 6 mln zł. Nie wierzę, że znajdą się radni, którzy zagłosują za takim marnotrawstwem - pociesza się wiceburmistrz Smoczyński. Nie ma jednak wsparcia nawet wśród miejskich radnych ze swojej własnej partii. - Nie jest to wiadomość, która mnie ucieszyła. Mam nadzieję, że decyzję da się zmienić, ale wiem, z jakimi problemami finansowymi w mieście się borykamy. Cięcie tej inwestycji to konieczność, a nie czyjeś widzimisię - mówi Dariusz Dolczewski, radny PO wybrany do Rady Warszawy z okręgu obejmującego m.in. Białołękę.

- Nikt nie prześladuje specjalnie Białołęki - zapewnia Ochmański. - Przecież to do tej dzielnicy budujemy most Północny z linią tramwajową, drugą największą inwestycję infrastrukturalną w Warszawie.

- Brak mi słów. Musiałabym użyć tych naprawdę mocnych - denerwuje się Agnieszka Borowska, białołęcka radna PO i prezes stowarzyszenia Moja Białołęka założonego przez mieszkańców wschodniej części dzielnicy. Podkreśla, że wewnątrz jej granic zmieściłyby się: Żoliborz, Wola, Ochota i Mokotów. - Tłumaczyć nam, że przecież jest most Północny, to tak, jakby mieszkańcowi Mokotowa mówić, że nie będzie miał ulicy Puławskiej, ale przecież jest trasa Krasińskiego na Żoliborzu. Białołęka potrzebuje trzykrotnie większych inwestycji niż dzielnice już zurbanizowane i teraz ma jeszcze zostać wycięta tak potrzebna i tak obiecywana przebudowa Marywilskiej? To jakiś dramat! - wybucha.

- Miasto powinno się rozwijać w sposób zrównoważony. Skoro wydawane są pozwolenia na budowę kolejnych osiedli we wschodniej Białołęce, to ten rejon potrzebuje także nowych ulic. Jeżeli ich budowę odsuwa się aż o pięć lat, to świadomie tworzy się slumsy - komentuje Robert Chwiałkowski.

KOMENTARZ

Rozumiem rozgoryczenie mieszkańców Białołęki: skoro ratusz obiecał, powinien dotrzymać słowa, inaczej traci wiarygodność. Problem w tym, że obiecywał dość niefrasobliwie - bardziej niż Marywilska wschodniej Białołęce przydałaby się szersza Płochocińska i kilka innych ulic. Tyle że urzędnicy chcieli mieć święty spokój z kupcami spod Stadionu Dziesięciolecia, których jak najszybciej trzeba było upchnąć gdzieś na peryferiach, i padło na Marywilską. Dopiero teraz ktoś poszedł po rozum do głowy i stwierdził, że wydawanie setek milionów złotych na wykupywanie gruntów, a potem budowę drugiej jezdni tej ulicy byłoby nieracjonalne. Ratusz wie, że w Warszawie czeka kilka innych inwestycji, które są o wiele pilniejsze, i to na nie chce teraz przesunąć pieniądze (m.in. 25 mln zł na modernizację Modlińskiej czy 65 mln zł na dojazdy do mostu Północnego). Można było jednak wyjść z tego klinczu z twarzą, np. uzgodnić z władzami i mieszkańcami Białołęki, że skoro nie ma pieniędzy na przebudowę Marywilskiej od razu w całości, miasto zacznie tam od usprawnienia przejazdu przez kilka najbardziej zakorkowanych miejsc. Ratusz wolał działać z zaskoczenia i teraz ma za swoje.

Jarosław Osowski

Najświeższe wiadomości z Warszawy w Twojej komórce


Jumbo Jet, koszerna kuchnia, urodziny Chucka Norrisa przed Pałacem Prezydenckim - zobacz najlepsze zdjęcia tygodnia",Droga rowerowa wzdłuż zakorkowanej ulicy Modlińskiej w Warszawie (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17496765,Po_drugiej_stronie_lustra___Maria_Poprzecka_o_wystawie.html",Po drugiej stronie lustra - Maria Poprzęcka o wystawie Wróblewskiego,"1
Co wynika z wyeksponowania zamalowanych po obu stronach płócien Andrzeja Wróblewskiego, jednego z najważniejszych polskich artystów XX wieku? Fascynujące rzeczy, choć nie takie, o jakich myślał francuski kurator wystawy w MSN.","Dawno nie mieliśmy w Warszawie takiego wernisażu. Siedzibę Muzeum Sztuki Nowoczesnej oblał gęsty tłum, który długo i cierpliwie czekał na wejście, bo pawilon Emilia nie pomieściłby jednocześnie wszystkich chętnych. Personel muzeum zagrzewał oczekujących na mrozie opowieściami o artyście i meldunkami o aktualnej sytuacji w szatni. Wniosek jest jeden - pracujące w dawnym sklepie meblowym muzeum dorobiło się swojej publiczności. Publiczności, która czeka nie tylko na wejście na wystawę. Czeka na prawdziwy muzealny budynek.","Andrzej Wróblewski, ""Szofer"" (""Szofer niebieski""), 1948, olej na płótnie, 89 x 120 cm, kolekcja prywatna (Dzięki uprzejmości Fundacji Andrzeja Wróblewskiego)","znaczna liczba obrazów malowanych jest po obu stronach płótna chyba ""malowana jest"" a nie ""malowanych jest"""
"http://wyborcza.pl/1,75398,10844444,Zieloni_w_Polsce_sa_w_glebokim_lesie.html",Zieloni w Polsce są w głębokim lesie,"0
- Klasyczny model działalności partyjnej - że jest przewodniczący, są członkowie koła, spotykają na naradach i coś ustalają - nie działa w przypadku partii, która nie jest partią władzy i nie ma posad do rozdania. Teraz, w czasach kryzysu, widać, że politycy nie radzą sobie w konfrontacji z interesami korporacji biznesowych - mówi Radosław Gawlik, nowy współprzewodniczący partii Zieloni 2004","Ewa Siedlecka: Zieloni 2004 istnieją w Polsce od ośmiu lat i jakoś nie mogą zaistnieć w świadomości wyborców. W ostatnich wyborach zaistnieli głównie tym, że skusili się na to, co odrzucili Wanda Nowicka i Robert Biedroń - czyli odległe miejsca na listach SLD. I sromotnie przegrali. Jakie są powody klęski?

Radosław Gawlik: Mamy sukcesy, choć drobne: pięciu radnych po ostatnich wyborach samorządowych. Można dowodzić, że gdybyśmy postawili nie na SLD, ale na Palikota, to byłby sukces. Ale byłby to sukces przypadkowy, jak trafienie na loterii. A nam chodzi o sukces, który byłby naszą zasługą.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22682928,niemcy-zostana-rozmyci-jest-problem-z-podzialem-opola-na-okregi.html",Niemcy zostaną rozmyci? Jest problem z podziałem Opola na okręgi wyborcze,"Ratusz opracował nowy podział Opola na okręgi wyborcze do wyborów samorządowych, zakładający zmniejszenie ich liczby z pięciu do czterech. Projekt krytykuje Mniejszość Niemiecka. Wytyka łączenie terenów wchłoniętych z sąsiednich gmin z dużymi osiedlami, przewidując, że głos nowych mieszkańców się rozpłynie","Opracowanie nowych okręgów wyborczych wymusiły wchłonięcie kilkunastu sąsiednich sołectw oraz pełny podział Opola na dzielnice. Zakłada on, że w mieście będą cztery okręgi wyborcze w miejsce pięciu.
Pierwszy okręg obejmować ma całą część Opola znajdującą się na zachód od Odry, co oznacza połączenie osiedli przy ul. Dambonia, Koszyka i Prószkowskiej z Żerkowicami, Chmielowicami, Wrzoskami, Sławicami i Winowem. Drugi będzie łączył osiedla im. AK i Chabrów z terenami włączonymi do miasta z gminy Dobrzeń Wielki. Na trzeci, centralny okręg złożą się dzielnice Stare Miasto i Śródmieście. Okręg czwarty obejmować ma południowo-wschodnie dzielnice, m.in. Malinkę i Groszowice. Z pierwszych trzech okręgów wybieranych będzie po sześciu radnych, z ostatniego siedmiu.
Grzegorz Marcjasz, sekretarz urzędu miasta, który przygotował nowy podział Opola na okręgi wyborcze, podczas prezentacji projektu podkreślał, że zmniejszenie ich liczby było konieczne, aby zachować odpowiednie proporcje liczby mieszkańców każdego z nich. – Rozważane były różne scenariusze, ale ten jest optymalny – przekonywał.
MN: marginalizacja nowych mieszkańców
Inną optykę ma Towarzystwo Społeczno-Kulturalne Niemców na Śląsku Opolskim. – Zgodnie z kodeksem wyborczym miasto mogło zostać podzielone na pięć okręgów. Zdecydowano się na cztery duże okręgi, w których mieszkańców dołączonych terenów łączy się z dużymi ośrodkami bliżej centrum miasta. Przez to ich przedstawiciele będą mieli znikome szanse na to, by zasiadać w radzie miasta – uważa Rafał Bartek, lider Mniejszości Niemieckiej.
W stanowisku czytamy, że TSKN zwracało uwagę na problem rozmycia głosu mieszkańców terenów przyłączonych do miasta wielokrotnie, jeszcze zanim zatwierdzono powiększenie Opola o 12 sołectw z gmin Dąbrowa, Dobrzeń Wielki, Komprachcice i Prószków. W dokumencie przytoczona jest też opinia prof. Grzegorza Janusza, eksperta ds. mniejszości narodowych, który już po zatwierdzeniu zmiany granic przez rząd podkreślał, iż ruch ten narusza jednolity charakter okrajanych gmin, uderzając w przedstawicieli mniejszości.
W dalszej części stanowiska TSKN padają zarzuty, iż prezydentowi Opola nie zależy na budowaniu rzeczywistych więzi społecznych z nowymi mieszkańcami miasta ani na ich rzeczywistej partycypacji w kierunkach rozwoju miasta. W istocie chodzić ma o ich marginalizację.
Ratusz: to nie geografia polityczna
W odpowiedzi na zarzuty TSKN Grzegorz Marcjasz podkreśla, że zaproponowany projekt opiera się na prawie wyborczym i został pozytywnie zaopiniowany przez komisarza wyborczego.
– Odzwierciedla również nowy podział dzielnicowy miasta. Warto tu przypomnieć, że w wyborach do rad dzielnic to właśnie na terenach dawnych sołectw odnotowano dosyć wysoką frekwencję. Nowo powołane rady w ostatnich dniach rozpoczęły pracę, mają też do dyspozycji własny budżet, więc nie można mówić o braku wpływu na to, co dzieje się w mieście – zauważa Grzegorz Marcjasz.
– Uwagi poszczególnych formacji politycznych nie są specjalnym zaskoczeniem. Każda z nich chciałaby mieć tak ułożone okręgi wyborcze, by najefektywniej gromadzić głosy wyborców. Prezydent Opola nie wprowadza praktyki geografii politycznej czyli układania okręgów wyborczych pod konkretne formacje, tylko działa zgodnie z prawem, nie oglądając się na ich preferencje – przekonuje sekretarz urzędu miasta.
Duża polityka w centrum
Te argumenty nie przekonują Rafała Bartka. Uważa, że słowa sekretarza Opola potwierdzają tylko słuszność stanowiska TSKN.
– Co więcej, ze słów pana sekretarza wynika, że mieszkańcy sołectw dołączonych do Opola mają się skupić na działalności na poziomie dzielnic, ciesząc się z tych 100 tys. zł, które każda z rad dostanie na rok, podczas gdy o dużej, miejskiej polityce, o rozwoju miasta decydować będzie się na wyższych szczeblach, to znaczy na poziomie władz miasta oraz dużych ugrupowań politycznych – argumentuje.
– W rozmowie ze mną pan prezydent Arkadiusz Wiśniewski podkreślał, że brakuje mu reprezentantów dzielnic w radzie miasta. Takim podziałem Opola na okręgi zaprzecza sam sobie, ponieważ w ten sposób na pewno tej sytuacji nie poprawi – stwierdza Rafał Bartek.","Rafał Bartek, lider Mniejszości Niemieckiej (ROMAN ROGALSKI)","Przecież nie mogą mieć do powiedzenia ci , którzy od wieków te ziemie zasiedlali . Przyszło nowe zza Buga i muszą zniszczyć to , co było . Narzucić swoje okupanckie prawa . Częstochowa się nie liczy . Matka Boska Częstochowska też będzie musiała ustąpić Matce Boskiej Ostrobramskiej . Już ludzi do tego przygotowują . Paszportami .
Kiedyś gnębili zabużańskie ludy etniczne , teraz czas na Polaków . Ślązak zawsze był gnębiony , był czymś gorszym niż Niemiec , był tylko roboczym bydłem . Przyszedł Polak i było tak samo . Nie , było dużo gorzej . Niemiec przynajmniej był dobrym gospodarzem a Polak ? Ma , owszem , wielkie aspiracje ,wysokie ""ego "" , ale do niczego się nie nadaje . Cwaniactwa i zarozumiałości za to mu nie brakuje . Szkoda gadać . Działania destrukcyjne w każdej dziedzinie . Z Niemcami -sąsiadami przynajmniej Ślązacy żyli w zgodzie . Z Polakami się nie da .
Ale to wszystko jest.........do czasu . Ślązacy się na nim poznali 60 lat temu . Europa ich poznała gdy opadła "" żelazna kurtyna "" i zaczęli do niej przyjeżdżać . No i teraz zna ich już cały świat .
Już wszyscy wiedzą .....kim jest Polak .
Jak pisałam jeszcze 2 lata temu : mieli 2 atuty. Papieża i Lecha Wałęsę . Teraz nie mają już niczego . Sami nie są atutem żadnym .
Ja tylko patrzę i się uśmiecham . Czasem reaguję gniewem gdy dzieje się krzywda MOJEMU Śląskowi . Na Ślązakach mi nie zależy . Jak są durniami , to niech tłucze ich po głupich łbach kto zechce .-@@@-za rok woj. Częstochowskie i Opole będzie marnym pyłem na mapie brawo !!!! oby tak dalej na pewno będzie lepiej !!!-@@@-To się nazywa ""jakimending"" (odpowiednik gerrymanderingu, majstrowania przy kształcie okręgu wyborczego w imię doraźnych interesów rządzących, z tą różnicą, że teraz Opole przypomina wesz, a wszystko dzięki Jakiemu). Ten sam los prawie spotkał Warszawę, tam Jakim zainspirował się Sasin."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7821633,Czy_1_Maja_godny_jest_flagi__Nie_wszyscy_tak_uwazaja.html",Czy 1 Maja godny jest flagi? Nie wszyscy tak uważają,"0
Odpowiedź na to pytanie dla wszystkich jest oczywista. Związkowcy z ?S? uważają, że to komunistyczne święto, zaś lewica apeluje o uszanowanie tego dnia. A wojewoda po prostu zdaje się go nie zauważać","W ostatnim czasie zdążyliśmy się przyzwyczaić do obecności flag na ulicach. Przybrane kirem stały się symbolem żałoby po smoleńskiej tragedii z 10 kwietnia. A już w najbliższy weekend kolejna okazja, by narodowymi barwami zamanifestować patriotyczne uczucia.

Namawia do tego wojewoda Marian Podziewski. W specjalnym komunikacie apeluje do mieszkańców regionu o wywieszanie flag 2 i 3 maja. - Mam nadzieję, że 219. rocznica uchwalenia Konstytucji 3 Maja oraz Dzień Flagi Rzeczypospolitej Polskiej będą okazją do zamanifestowania naszej tożsamości narodowej - zachęca wojewoda.",Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23954503,nauczyciele-zadamy-podwyzek-i-dymisji-zalewskiej.html",Nauczyciele: Żądamy podwyżek i dymisji Zalewskiej,"- Mamy dość! - krzyczało 10 tys. nauczycieli, idąc przez ulice Warszawy. Chcą dymisji minister Anny Zalewskiej, 1000 zł podwyżki i działań, które pomogą zminimalizować chaos w szkołach po reformie edukacji. - Za niedofinansowaną oświatę i koszmarne działania MEN płacimy my i dzieci - mówili.","Nauczyciele udział w wielkiej manifestacji budżetówki organizowanej przez Ogólnopolskie Porozumienie Związków Zawodowych rozpoczęli o godz. 11 na Torwarze. Stamtąd przemaszerowali na plac Trzech Krzyży, gdzie czekali już na nich przedstawiciele innych branż dotkniętych trudnościami finansowymi sfery budżetowej.
Nauczyciele: Co jest ważniejszego od dzieci
Tam ze sceny przemawiali nie liderzy związkowi, ale szeregowi nauczyciele. Jeden z nich, przedstawiający się jako pracownik szkoły średniej, mówił: – Reformę można przeprowadzić, ale czy można to zrobić w kilka miesięcy? – pytał, a tłum buczał. – Takie będą Rzeczypospolite, jakie młodzieży chowanie. Ta reforma jest porażką. Ktoś, kto mówi, że ona się udała w momencie wprowadzenia, jest niepoważny.",Demonstracja budzetówki w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Testy ze Wsipu z matematyki dla ósmej klasy są za trudne.Musiałam mocno się dokształcić żeby pomóc dziecku a miałam na studiach matematykę. Po jednej godzinie biologii i chemii za to dwie religie. Stan bibliotek szkolnych i publicznych to żenada. Ricka Riodana teraz dzieci czytają.W publicznej tłumy ludzi .Widać to potrzebne ale same starocie.Podobno w liceum nie przygotowali odpowiedniej liczby klas dla tych po podstawówce i po gimnazjum. Nie mam 500plus żeby zafundować dziecku prywatną szkołę.Poziom nauczanie języków żenujący.Polecam wykupienie Netflixa .Dziecko ogląda seriale w oryginale z polskimi napisami. Miała 3 teraz w okolicach piątki.-@@@-Jaka,, zmiana"" , taka szkoła. DOBRA ZMIANA DLA BAŁWANA.-@@@-To podobno rodzice chcieli likwidacji gimnazjów. Bo patologia, bo biedne i oderwane od domu, bo wcześnie trzeba wstawać itp. Teraz będą przez lata uczyć się na zmiany i w ogóle ciężko wstać, jak jednego dnia lekcje rozpoczynają się o 13.00a następnego o 7.30. Jak funkcjonować w takich warunkach, w okresie dojrzewania gdy dziecko ciągle jest zmęczone? Ale kto o tym myśli? Na piwo nie minister... Kupili ludzi za 500zl. Ale utracone zdrowie fizyczne i psychiczne jest bezcenne, bo dane raz na całe życie.-@@@-W uznaniu zasług w reformie szkolnictwa Zalewska szykuje się na ciepłą podsadkę europosła.-@@@-Dzieci z problemami w nauce nie dają rady w siódmej klasie.Płaczę nad moim dzieckiem i nie wiem jak mu pomóc.Jestem załamana.To jest taki ogrom materiału.-@@@-Wyrzucenie Zalewskiej niczego nie rozwiąże, rujnacja szkoły będzie trwała. I dopiero kiedy pis odejdzie będzie można zacząć ją odbudowywać.-@@@-Zalewska musi zaplacic za deforme i nieszczescie milionow dzieci. Nie odejsc- zaplacic!!!
A przede wszystkim oddac pieniadze ukradzione PCK! Potem do wiezienia za sfalszowane wybory i zdrade!-@@@-ta reforma oswiaty to jeden z przykladow obecnego cofania sie Polski.."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3532772.html",KRÓTKO,0,"Odpust na ZWM

Parafia Przemienienia Pańskiego na ZWM miała w niedzielę odpust. O godz. 11 odbyła się uroczysta suma odpustowa, potem była procesja wokół kościoła, a całość uświetnił kiermasz z okazji pięciolecia biblioteki parafialnej. Większa uroczystość planowana jest za dwa lata, kiedy to parafia będzie obchodzić swoje 25-lecie.

Motocykliści na Górze św. Anny

W weekend odbyła się tam po raz czwarty pielgrzymka motocyklistów. Blisko 400 osób wzięło udział w specjalnie dla nich odprawionej w bazylice mszy św., podczas której prosili św. Krzysztofa, patrona zmotoryzowanych, o opiekę. Po mszy pojazdy zostały poświęcone.

Krótkofalowcy na Biskupiej Kopie

Zakończył się tam wczoraj dwudniowy międzynarodowy zlot krótkofalowców, którzy spotkali się tam po raz 21. Nawiązywali łączność z mieszkańcami całej Europy. Weekend był najlepszym na to czasem, gdyż właśnie wtedy wokół Ziemi przelatywał rój meteorytów, co pozwalało uzyskać najdalsze połączenia na falach UKF.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2632507.html",Modlimy się za papieża,0,"- Henryk, emeryt: Mieszkam sam, jestem wdowcem. Nie mogłem usiedzieć w domu, przyszedłem więc do kościoła, aby razem z innymi pomodlić się o zdrowie dla Papieża. Wierzę, że wygra z chorobą. Bo nie wiem, jak to będzie bez Niego.

- Grzegorz, uczeń rzeszowskiego liceum: Wybiegłem rano szybko z domu do szkoły, nic nie wiedziałem. Przed południem dostałem SMS od mamy, że Papież jest w złym stanie. Na przerwie przyszedłem więc do kościoła. Bo tyle mogę zrobić, nic więcej. Jestem głęboko wierzący, od dawna myślałem o tym, że Papież jest coraz słabszy, ale ciągle wydawało mi się, że to jeszcze nie jest ten czas. Dziś naprawdę się boję.

- Dwie starsze panie: O zdrowie Papieża modlimy się od dawna, same mamy mnóstwo dolegliwości. Wiemy, jak to jest. Dzisiaj w kościele byłyśmy przez kilka godzin i przyjdziemy jeszcze wieczorem.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,3254890.html","""Miłość na Krymie"" Sławomira Mrożka w Teatrze Osterwy","0
Recenzja","W sobotę Teatr im. Osterwy wystawił premierę ""Miłości na Krymie"" Sławomira Mrożka.

Komedia tragiczna, jak autor nazwał ""Miłość na Krymie"", dzieje się w Rosji, ale jest nie tylko o Rosji. Rozpisanie akcji na trzy epoki, carską, stalinowską i kapitalistyczną, daje wprawdzie fascynującą panoramę rosyjskich dziejów najnowszych, ale przecież stanowi równocześnie triadę iście dialektyczną i uniwersalną, bo pokazuje, jak stary porządek chyli się ku upadkowi, jak rewolucja wprowadza nowy ład, a ten znowu zmienia się w swe zaprzeczenie. Rosja to pretekst, oczywiście nie byle jaki, aby pokazać, że każde status quo ma w sobie zaczątek rozpadu. Mistrzostwo dramaturga Sławomira Mrożka odsłania się tu w pełni przez tę właśnie bogatą, wielokontekstową grę konkretu i uogólnienia, zdarzeń historycznych i metafizycznych, przyziemności życia i piękna marzenia. Nie ma co ukrywać: reżyser Krzysztof Babicki dał tej komedii tragicznej wcielenie teatralne równie mistrzowskiej rangi. To spektakl kapitalny i wielki, jeden z najlepszych w ostatniej dekadzie naszego teatru.

Kiedy podnosi się kurtyna, widzimy salon w pensjonacie ""Nicea"", a niebawem na pierwszym planie pojawi się stół z samowarem. Każdy czegoś chce, ale mu nie wychodzi i zastyga w bezruchu, a kocha się źle, bez wzajemności; głowy bujają w marzeniach, w jakichś sentymentach, dekadencji, nic nie dzieje się prosto, wszystko jakoś pokrętnie, a czas leci... I kiedy tak patrzymy na scenę i śmiejemy się zanurzeni w aurę tego, co tam się wyprawia, w istocie ulegamy magii słowa, z którego utkana jest osnowa materii teatralnej. Wspaniałe Mrożkowe starcia, zwarcia i paradoksy znaczeń, nasycone wątkami Czechowowskimi, aktorzy lubelscy rozgrywają wprost rewelacyjnie. Najwyraźniej obecność na premierze Sławomira Mrożka dodała im nie byle jakich skrzydeł. Gęba sama się otwiera radośnie, a uszy robią się jak u słonia, kiedy np. Jerzy Rogalski (aktor, który ostatnio ukazuje doprawdy wielką klasę swych umiejętności) jako kupiec Aleksander Iwanowicz Czelcow, który wybiera się kupić wiśniowy sad, snuje myśl, że nic się nie dzieje, a jednak włosy rosną... Żal ściska serce, że nie ma tu miejsca, aby choćby słowo (a to i tak byłoby o wiele za mało) poświęcić każdemu z odtwórców tych ról, trafności scenografii i kostiumów, grze świateł, pomysłom inscenizacyjnym. Po prostu: bajka! I jakiż teatr!

Przy stole z samowarem tylko dwóch nieznoszących się ludzi przeczuwa nadchodzące zmiany i destrukcję - i tylko oni je przetrwają, jakkolwiek różnym kosztem. Iwan Nikołajewicz Zachedryński, w którego wciela się Henryk Sobiechart, intelektualista i poeta trochę rozmamłany, potrafi się dostosować, a więc dać ukształtować swą osobowość przez epokę, aż na koniec zrozumie, że dostosowywanie się do zmian czyni zeń k... Sobiechart ustawił tę role tak, aby była czytana jako dramat człowieka bezwiednie uwikłanego w historię i poddającego się jej. Natomiast ""biały"" porucznik Piotr Aleksiejewicz Sjejkin, którego gra Jacek Król, nie idzie na żaden kompromis - i to za cenę największą. Król gra twardo, ostro, bez sentymentów, jak oficer, który ma wykonać rozkaz. Jego Sjejkin jest wyraźnym głosem sumienia Iwana Nikołajewicza.

Im dalej w głąb sztuki, tym bardziej słowo zastępowane jest obrazem. Jest więc np. Lenin (cóż za epizod Romana Kruczkowskiego!) zjadający konfitury. A kiedy już cała rzeczywistość przenicuje się i rozpadnie kilkakrotnie, w głębi sceny ukażą się symbole naszych czasów - caryca, która okazuje się obleśną zdzirą, wilkołak i generał bez głowy. Jakby patroni bermudzkiego trójkąta, w którym zamknięty jest człowiek i jak w betoniarce zamieniany na nawóz historii. Widząc ludzi oczekujących w finale na skryty we mgle statek do amerykańskiej ziemi obiecanej czujemy, że tu chodzi i o Polskę, bo destrukcja oraz pragnienie lepszego ma wymiar uniwersalny.

""Miłość na Krymie"" to sztuka o człowieku, który rodzi się w kostiumie swego czasu i zrzucić go nie może, a który oferuje mu spełnienie, lecz według Mrożka - spełnienie złudne. Wyzwoleniem jest miłość - podpowiada ostatnia scena, ale miłość bynajmniej wcale nie konkretna, lecz do pięknej i nieosiągalnej Beatrycze.

Ten spektakl przejdzie do historii nie tylko lubelskiej sceny dramatycznej. Reżyser nasycił każdą scenę tak, aby grała pięknem teatru samego, jak i teatralnego opisu nas samych, uwikłanych w komedie i dramat życia.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23019349,w-tej-nadmorskiej-miejscowosci-szykuje-sie-pasjonujaca-wyborcza.html",W tej nadmorskiej miejscowości szykuje się pasjonująca wyborcza walka,"On jest prezydentem. Ona była jego zastępcą. Razem działali w jednej partii, a teraz staną naprzeciwko siebie.","Już wiadomo, kto jesienią tego roku na pewno będzie walczyć o fotel prezydenta nadmorskiego Świnoujścia, zwanego krainą 44 wysp.
SLD postawiło na Agatowską 
Świnoujskie SLD właśnie ogłosiło, że kandydatką Sojuszu na prezydenta miasta będzie szefowa struktur w mieście Joanna Agatowska .
Sojusz na dobre podziękował Januszowi Żmurkiewiczowi, który Świnoujściem rządzi nieprzerwanie od 2002 roku, czwartą kadencję, i za każdym razem startował z poparcia SLD. Za każdym razem wygrywał w pierwszej turze. W 2006 roku Żmurkiewicz swoje członkostwo w Sojuszu zawiesił, a jesienią 2015 z partii całkowicie zrezygnował.","Świnoujście, okolice ulicy Portowej, gdzie pod Świną ma przebiegać tunel (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","A ja durnowaty myślał, że Świnoujście to miasto. Ot dureń, toż to miejscowość na trasie do Ystad. Coś jak Brzozowo czy Kliniska.-@@@-A co tam, że to nawet miasto na prawach powiatu.... jedno z 3 w województwie. Ot, miejscowość...."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24545550,konkurs-nokiathon-w-bydgoszczy-rozstrzygniety-gora-student.html",Konkurs Nokiathon w Bydgoszczy rozstrzygnięty. Górą student UMK,Marcin Wojdat został zwycięzcą konkursu dla programistów Nokiathon 2019 w Bydgoszczy. Najważniejszą nagrodą dla niego i innych finalistów jest szansa na pracę po zakończeniu studiów.,"Konkurs Nokiathon organizuje co roku firma Nokia w Bydgoszczy. Adresowany jest do studentów i młodych absolwentów szkół wyższych. W tym roku najlepszy okazał się Marcin Wojdat z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. Zdobył najwyższą z możliwych liczbę punktów. Zarówno zwycięzca, jak i finaliści poza nagrodami mają szansę na pracę w Bydgoszczy po zakończeniu nauki.
Bydgoska Nokia zatrudnia głównie inżynierów działów badawczo-rozwojowych (R&D). To tutaj tworzone są m.in. zaawansowane aplikacje i systemy wirtualnej inteligencji. – Poszukujemy profesjonalistów, którzy są w stanie spełnić coraz wyższe wymagania – mówi Małgorzata Paszkiewicz, która kieruje działem Mobile Apps and Maintenence. – Nokiathon pokazuje, że wśród młodych są ludzie z informatyczną pasją i dużymi umiejętnościami. Mają przed sobą świetlaną zawodową przyszłość, którą Nokia może im zapewnić, gdy będą na to gotowi.",Finaliści konkursu Nokiathon 2019 (MATERIAŁY ORGANIZATORÓW),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2710574.html",Rowerowa wyprawa na urodziny Papieża,"0
Dwa częstochowianie - Karol Grosfeld i Marcin Gajewski - wyjeżdżają w środę na rowerową pielgrzymkę do Wadowic dla uczczenia urodzin Jana Pawła II. Zapraszaja wszystkich zainteresowanych. Zbiórka o godz. 9 na pl. Biegańskiego","Dorota Steinhagen: Skąd pomysł, by 18 maja jechać z Częstochowy do Wadowic?

Karol Grosfeld: Chcemy uczcić 85. rocznicę urodzin Jana Pawła II. Był wielkim człowiekiem, więc Jemu chcemy dedykować ten wyjazd.

Ile będziecie jechać?

- Sześć, może siedem godzin. Trasę znamy, bo z kolegą Marcinem Gajewskim pokonaliśmy ją dzień po śmierci Papieża. Wtedy była to decyzja spontaniczna. Trafiliśmy między ludzi, którzy modlili się na wadowickim rynku, i to było niezwykłe przeżycie. Tym razem pielgrzymkę zaplanowaliśmy wcześniej. Z pewnością znowu będą tam ludzie, jak my pragnący uczcić pamięć wielkiego Polaka. Pomodlimy się z nimi.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6081856,Jest_budzet_2009__A_prezydent_to_politruk_PO.html",Jest budżet 2009. A prezydent to politruk PO,"0
Mimo sporów między partiami budżet miasta na 2009 rok został jednak przyjęty przez radę miasta. Nie obyło się bez ciężkich oskarżeń. - Jest pan oficerem politycznym jednej partii - powiedział do prezydenta Adama Wasilewskiego Piotr Kowalczyk z PiS.","Kowalczyk uznał za skandal, że 1 grudnia Wasilewski otrzymał pismo od klubu PO z wykazem inwestycji, jakich życzyliby sobie radni Platformy. Wszystkie znalazły się w prezydenckiej autopoprawce do projektu budżetu. - To zwykłe kolesiostwo. Jest pan oficerem politycznym realizującym wytyczne jednej partii - grzmiał Kowalczyk z pismem PO do prezydenta w ręku.

- Radni PiS debatowali z prezydentem przez pięć wieczorów. Prezydent nie miał tyle czasu dla nas - odpowiadał Paweł Bryłowski, przewodniczący klubu radnych PO. Dodał, że lista Platformy to nic więcej, jak wnioski większości do budżetu.

Zanim radni zabrali głos w debacie prezydent zaznaczył, że budżet z autopoprawką jest dla niego dokumentem gotowym do uchwalenia. - Jeśli wnioski mniejszości zostaną przegłosowane i staną się immanentną częścią budżetu, to będzie to wbrew logice. Będzie oznaczać, że to radni konstruują budżet, a nie prezydent - zaznaczył Wasilewski.

PiS nie chciał ustąpić i zgłosił w tzw. wnioskach mniejszości (choć w istocie ma większość w radzie miasta) inwestycje, które chciał widzieć w miejskim budżecie na przyszły rok: m.in. modernizację boiska przy gimnazjum nr 1 przy Kunickiego, dokumentację budowlaną basenu na Bronowicach, uporządkowanie boisk przy SP nr 29 i 38 (obie szkoły na LSM), wydłużenie ścieżki rowerowej w wąwozie między LSM a Czubami.

Wcześniej prezydent zaakceptował wiele wniosków PiS - u, w tym przeznaczenie 600 tys. zł na poszerzenie wąziutkiego odcinka ul. Poniatowskiego od wiaduktu do al. Racławickich.

Projekt mocno skrytykował Michał Widomski, który zawiesił swoje członkostwo w klubie PO. - Ten kto ma 16 głosów w radzie (PiS - red) może wyszarpać kasę na co zechce. To budżet wsamraśny. Tak się go nie przygotowuje - powiedział Widomski. Zarzucił też prezydentowi, że nie realizuje swoich wyborczych obietnic mówiąc o tunelu pod al. Racławickimi.

- Teraz może pan powiedzieć, że jak pan kandydował, to się na tym nie znał. A ja, jak kandydowałem z listy PO, to się znałem i wiem, że ten tunel da się zbudować - mówił Widomski.

Prezydent stwierdził, że usłyszał ""wiele gorzkich"" słów, ale uznał, że nie będzie się do nich odnosić, choć, jak powiedział, miał dużą na to ochotę. - Każdy wniosek złożony przez państwa jest potrzebny. Ale musimy wybierać między inwestycjami niezbędnymi - argumentował prezydent.

Wreszcie dodał, że przyjmuje do budżetu trzy wnioski PiS: modernizację boiska przy gimnazjum nr 1, przygotowanie projektu basenu na Bronowicach i budowę zespołu ulic: Przelot - Wielka - Sportowa.

Za budżetem zagłosowało 23 radnych, dwóch wstrzymało się, trzech było przeciw.

Budżet jest skonstruowany tak, że zdecydowana większość wydatków na inwestycje (m.in. drogi dojazdowe do obwodnicy miasta) wypłynie z miejskiej kasy, jeśli na te przedsięwzięcia dostaniemy pieniądze unijne.

- Niestety powoduje to brak realizacji projektów mniejszych - przyznał Jarosław Pakuła (PO), przewodniczący komisji budżetowo - ekonomicznej rady miasta.

Budżet 2009 w liczbach

Dochody miasta: 1 miliard 241 milionów złotych

Wydatki miasta: 1 miliard 415 milionów złotych

Deficyt miasta: 174 miliony 27 tysięcy złotych

Widomski wyrzucony z klubu radnych PO

Decyzja w tej sprawie zapadła wczoraj wieczorem. Jednym z powodów była krytyka prezydenta.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,8914017,Ciagnac_dalej_te_ekspresowke__Protesty_w_sprawie_S3.html",Ciągnąć dalej tę ekspresówkę! Protesty w sprawie S3,"0
Prezydent Gorzowa zamieścił w ?Gazecie? otwarty list do premiera. Zgodnie oburzone są SLD i PiS. Nawet posłowie Platformy apelują o kontynuację budowy drogi ekspresowej S3 dalej na południe","Ministerstwo Infrastruktury wśród priorytetów inwestycyjnych na lata 2011-2015 nie uwzględnia kontynuacji budowy 37-kilometrowego odcinka drogi ekspresowej S3 między Gorzowem Wlkp. a Międzyrzeczem (z rozbudowaniem obwodnicy Gorzowa do dwóch jezdni). Jeśli tak się stanie - obecnie oddana do użytku droga ekspresowa Szczecin-Gorzów będzie miała niewielkie, w stosunku do zakładanego, znaczenie. Połączy dwa miasta wojewódzkie, ale nie będzie częścią ogólnoeuropejskiej sieci autostradowej.","Okolice Gorzowa. Tu obecnie kończy się nowa, dwujezdniowa S3 (Fot. Dorota Prońko / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,156282,24037381,facebook-po-wycieku-danych-hakerzy-ukradli-dane-29-mln-uzytkownikow.html",Facebook po wycieku danych: hakerzy ukradli dane 29 mln użytkowników,"W wyniku ataku hakerzy uzyskali dostęp do kont 30 mln użytkowników, skradziono nazwy i dane kontaktowe 29 mln z nich - w piątek Facebook podał szczegóły wrześniowego wycieku danych z platformy.","Chodzi o wyciek, o którym FB informował pod koniec września. Do samego ataku miało dojść kilka dni wcześniej - 25 września. Mówiono, że hakerzy uzyskali dostęp do cyfrowych kodów logowania, które w najgorszym wypadku pozwalały przejąć dane 50 mln użytkowników. Mieli wykorzystać lukę w kodzie opcji „Wyświetl jako”, która umożliwia użytkownikom sprawdzanie, jak nasz profil jest widziany przez inne osoby.
„W ciągu dwóch dni usunęliśmy lukę w zabezpieczeniach, zatrzymaliśmy atak i zabezpieczyliśmy konta, przywracając tokeny z dostępem osobom, które mogły zostać narażone na ryzyko” - zaznaczył Facebook.",Prof. Śliwiński: Gdzie ta kampania wyborcza? Na Facebooku (ADAM STĘPIEŃ),"Dlatego nie mam konta na pejsbuku-@@@-""Ale przykładowo skradzione dane 15 mln użytkowników zawierały informacje o nazwiskach, czy mailach i numerach telefonów. W przypadku kolejnych 14 mln kont tych informacji było więcej. Chodziło o nazwę użytkownika, płeć, język i kraj, status związku, religię, miasto rodzinne, datę urodzenia, typy urządzeń używanych do uzyskania dostępu do Facebooka, wykształcenie, pracę, 10 ostatnich miejsc, w których się zameldowano, oraz 15 ostatnich wyszukiwań (w przypadku 1 mln kont nie uzyskano żadnych informacji).""
Przecież to są dane, które użytkownicy fb sami podają z własnej woli do publicznej wiadomości.-@@@-No i co takiego się stało?-@@@-Realna liczba ukradzionych danych znacznie przekracza 30 mln.-@@@-""The vulnerability was introduced on the site in July 2017, but Facebook didn?t know about it until this month, on September 16, 2018""

Uroczo. Niech Zuckerberg za karę podpisze RODO x50mln razy.-@@@-Ja hyba Tez zlikwiduje swoje konto- jest duzo innych mozliwosci+ dobrze- ze bankowe Konta Sa W miare- bezpieczne- - nic-mi ze strony- hakerow nie grozi:)))) zwyczajnie nie podaje sie waznych sprawa- ani danych- pozdrawiam z tropikalnej Australi"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,25401457,puchar-polski-wedlug-zupelnie-nowych-zasad-i-mamy-juz-sporo.html",Puchar Polski według nowych zasad. I mamy już sporo niespodzianek,"Nie jeden, a w zasadzie dwa szczeble centralne mają teraz rozgrywki Pucharu Polski. Skład pierwszego z nich został właśnie wyłoniony - a zakwalifikowały się do niego zespoły, po których nikt się tego nie spodziewał.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Do tej pory rozgrywki Pucharu Polski odbywały się w formie kwalifikacji regionalnych w każdym z dawnych okręgów PZPN, czyli dawnych 49 województwach. Następnie zwycięzcy tych kwalifikacji walczyli w wojewódzkich finałach, z których tylko jeden przedostawał się na szczebel centralny. Jedna drużyna spośród setek biorących udział w pierwszej rundzie, łącznie z ekipami amatorskimi, podwórkowymi i skrzykniętymi ad hoc, tylko na potrzeby Pucharu Polski. Na tym wszak polega ta rywalizacja, w której może wziąć udział i którą może wygrać każdy. To także duża szansa dla zespołów, których nie stać na branie udziału w regularnych rozgrywkach ligowych, ale dają radę rozegrać jeden czy może kilka meczów pucharowych.
Puchar Polski według nowej formuły
Teraz regulamin się zmienił, co ma związek z likwidacją okręgów PZPN. W wypadku Wielkopolski to kaliski, koniński, leszczyński, pilski i strefa poznańska. Każdy z nich wyłaniał swego zwycięzcę Pucharu Polski spośród drużyn od czwartej ligi w dół. Pięciu zwycięzców grało wojewódzki finał. W poprzednich rozgrywkach wygrała go Polonia Środa Wlkp. z okręgu poznańskiego i to ona wystąpiła w centralnych rozgrywkach, gdzie odpadła z Górnikiem Zabrze.
Czytaj także:
Puchar Polski. Za wysokie progi dla Polonii Środa Wlkp. Wysoko przegrała z Górnikiem Zabrze
Teraz będzie inaczej. Zespoły z czwartej ligi zostały zwolnione z udziału w eliminacjach, te rozgrywają drużyny od ligi piątej w dół i odbywają się one od lipca do listopada.
Właśnie się zakończyły w pięciu strefach, czyli dawnych okręgach. Triumfatorzy tych strefowych eliminacji dołączą do etapu wojewódzkiego, z udziałem czwartej ligi (18 zespołów) i trzeciej ligi (7 zespołów). Mamy 30 zespołów na tym pierwszym szczeblu centralnym w województwie.
Puchar Polski. Niespodzianka Stelli Luboń
W strefie poznańskiej na ten szczebel dostała się nieoczekiwanie Stella Luboń. Drużyna z ligi okręgowej, a zatem szóstej, wygrała w finale z Huraganem Pobiedziska 3:1. W finale w pilskim Iskra Szydłowo pokonała Noteć Czarnków 2:0, w leszczyńskim Korona Piaski ograła Polonię II Leszno 3:1, w konińskim SKP Słupca pokonała 3:0 Polonusa Kazimierz Biskupi, wreszcie w kaliskim GKS Grębanin wygrał 4:1 z Białym Orłem Koźmin.
Na wojewódzkim szczeblu centralnym mamy zatem 7 zespołów z III ligi, 18 zespołów z IV ligi, 3 zespoły z V ligi (SKP Słupca, Iskra Szydłowo, Korona Piaski), wreszcie 2 ekipy z VI ligi okręgowej (Stella Luboń, GKS Grębanin). Rzadko się zdarza, aby ktoś z tak niskiego szczebla doszedł tak daleko.
Teraz nastąpi losowanie. Ponieważ łącznie to 30 ekip, dwie z nich będą miały wolny los. To najwyżej notowane w ostatnim sezonie trzeciej ligi KKS Kalisz i Mieszko Gniezno. Rezerw Lecha sprawa nie dotyczy, one – jako zespół drugoligowy – włączą się do gry dopiero na szczeblu ogólnopolskim, podobnie jak Warta Poznań i pierwszy Lech Poznań. Pozostałe 28 drużyn utworzy 14 par, po czym dalej będą się eliminowały, aż zostanie jeden. Będą się eliminowały we wspólnym gronie, a nie – jak dotąd – tylko w gronie zespołów w okręgu. Losowanie: 20 listopada.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23043964,donos-premiera-morawieckiego-na-ojczyzne.html",Donos premiera Morawieckiego na Ojczyznę,"Polski premier mówi o Polsce straszne rzeczy - że nie potrafi czcić i dbać o swoich bohaterów, że nie pamięta o swojej historii, że przeszłość nie ma dla niej znaczenia. Pokazuje Polskę obojętną i zimną, bez patriotycznego żaru i wrażliwości. Czy może być gorszy donos na własną Ojczyznę?","Opozycja podobno nic innego nie robi, tylko donosi na Polskę za granicą. PiS powtarza to jak mantrę, licząc, że dźwięczne brzmienie słowa „targowica” uruchomi w umysłach wyborców odpowiednie skojarzenia.
CZYTAJ TEŻ: PiS tłumaczy Morawieckiego. ""Celem jest dotarcie do prawdy""
Ale nawet bez tych historycznych skojarzeń retoryka wypowiedzi o donoszeniu na własną Ojczyznę ma wywołać odpowiednie wrażenie. Jeśli już nie zdrady, to przynajmniej niesmaku.
Premier Morawiecki uprzejmie donosi",Premier Mateusz Morawiecki. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Mateusz ?Dyzma? Morawiecki dostal od losu (czytaj: prezesa) swoje 5 minut i da z siebie wszystko. Niestety...-@@@-Zachwycajcie sie dalej ""europejczykiem"", ""poliglotą"" (który po angielsku ale i po polsku opowiada androny). My już tak mamy. A przecież trudno znaleźć drugiego tzw. polityka, który napsuł tyle spraw. Kaczyński go wynajął (bo przecież to człowiek do wynajęcia), a w takim przypadku zapewne liczył, że wykona za niego brudną robotę. Jeszcze się bardziej zdziwimy...-@@@-Było się trzymać drętwej burmistrz Brzeszcz. Dukała po polskiemu jak automat, ale zaletą automatów jest powtarzalność i trzymanie się instrukcji programisty do obłędu. Zachciało się eksperymentu z garniturem dukającym po angielsku więc instrukcję należało napisać również w dukającym angielskim a nie w przaśnej polszczyźnie z pod Pcimia. Jedynym wyjściem z tej łamigłówki jest wystawienie na pierwsza linię zasłużonego pcimiaka Obajtka, który zareprezentuje zarówno garnitur jak i gładką pisowska gadkę.-@@@-Jest znacznie gorzej.
Premier zrównał jednostkowe sprawstwo szmalcownika ze sprawstwem żydowskiego policjanta, czy członka Judenratu, czyli uznał, że różnica sytuacji Polaka i Żyda w okupowanej Polsce nie ma tu nic do rzeczy.
Kierował swoje słowa też do Polaków. Jakim Polakom zależy na relatywizowaniu win polskich jednostkowych sprawców, przez zrównywanie ich z jednostkowym sprawstwem Żydów? Obawiam się, że jedynie tym, którzy w jakiś sposób identyfikują się z polskimi jednostkowymi sprawcami.
Czyżby premier uważał, że jest ich aż tylu, żeby się to politycznie opłacało? A jeśli ma rację? Co za formacja społeczno-polityczna tworzy się na naszych oczach?-@@@-katofaszystowska dyktatura ciemniaków...demokratyczne państwo narodowe....-@@@-obawiam się ze gość ma zespól aspergera. lepiej nie będzie-@@@-super artykul jak zawsze

Czytalem wywiad w ""Die Welt"". Morawiecki mowi tam tak samo jak w Polsce do swojego elektoratu a w ogole nie nawet sprobuje wziac pod uwage ze musi w Niemczech inaczej klamac niz w Polsce. Czytelnik gazety ""Die Welt"" czyta tez inne artykule z ktorych wynika bez watpliwosci ze Morawiecki klamie.-@@@-W tym całym obłędnym licytowaniu się na bycie ofiarą, nawet z Żydami (surrealizm), jedno nie ulega wątpliwości. Nasz kraj naprawdę został bardzo pokrzywdzony przez wojnę, wystarczy spojrzeć na naszą ""elitę"". Marionetkowy prezydent, marionetkowy rząd wykonujący polecenia pozbawionego wiedzy o świecie cudaka, który nawet ludzkich odruchów nie wykazuje, bo w obrzydliwy sposób żongluje trumnami.

Nie da się przemysłowo mordować inteligencji w jednym narodzie i to, choć w niezamierzony sposób, jest jedyny wniosek z całego tego gwałcącego rozum i przyzwoitość pajacowania. Osiągnięty zostaje pewien punkt krytyczny poza którym nie ma już powrotu. Tkanka musi się odbudować, ale czasami obrażenia są tak duże, że jest to nierealne."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23823892,rzadka-operacja-w-szpitalu-lekarze-siegneli-po-sztuczne-serca.html",Rzadka operacja w szpitalu. Lekarze sięgnęli po sztuczne serca,Nowoczesna pompa osiowa Impella nazywana jest sztucznym sercem. Pompuje cztery litry na minutę. Po raz pierwszy użyto jej podczas operacji w szpitalu w Gorzowie.,"Wykonaliśmy zabieg angioplastyki wieńcowej, popularnie nazywany stentowaniem naczyń wieńcowych z użyciem pompy wspomagającej pracę lewej komory serca. Był to zabieg obarczony bardzo wysokim ryzykiem, bo dotyczył jedynej drożnej tętnicy wieńcowej, która była krytycznie zwężona. Jednak dzięki temu urządzeniu udało się wykonać ten zabieg bezpiecznie i z dobrym efektem – mówi dr Roman Mycka, szef oddziału kardiologii w Wielospecjalistycznym Szpitalu Wojewódzkim.
4 litry krwi na minutę",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,9099858,Pojedziemy_koleja_z_Lublina_do_Zamoscia__Za_2_tygodnie.html",Pojedziemy koleją z Lublina do Zamościa. Za 2 tygodnie,"0
Dziś kolejowi przewoźnicy opublikują nowy rozkład jazdy. PKP intercity na pewno zlikwiduje część połączeń z Lublina. - Wyślemy pociągi na te trasy - deklaruje marszałek województwa. Składy Przewozów Regionalnych pojadą do Zamościa i Warszawy.","Od marca na kolei zacznie obowiązywać nowy rozkład jazdy. Nauczeni grudniowym zamieszaniem na dworcach PKP Intercity i Przewozy Regionalne dziś podadzą do wiadomości nowy rozkład. Dwa tygodnie przed jego wejściem w życie.

Z przecieków wiemy, że Intercity chce zlikwidować kilka połączeń z Lublina. Kiedy ""Gazeta"" napisała, że na liście do wycięcia jest codzienny pociąg Lublin - Warszawa o godz. 5.55 zostaliśmy zasypani listami i wpisami na forum. Jak twierdzą nasi czytelnicy, skład jest wypełniony w stu procentach. Wielu mieszkańców dojeżdża nim do pracy i w stolicy są około godziny 8.30. Jak deklarują czytelnicy, likwidacja tego połączenia sprawi, że przesiądą się do busów, bo żadne wcześniejsze i późniejsze połączenie nie jest tak dogodne.

Intercity też wbrew wcześniejszym zapowiedziom nie uruchomi pociągu relacji Lublin - Zamość. Za to wyśle codzienny skład na trasę Zamość - Zielona Góra. Czyli łatwiej będzie się dostać do Rzeszowa czy Krakowa niż do stolicy województwa.

Sprawa tych połączeń otarła się o Sejm. Poseł PiS Sławomir Zawiślak od kilku tygodni bombarduje pismami w sprawie kolei ministerstwo infrastruktury i kolejowe spółki. Argumentuje np. że połączenie z Zamościa do Lublina (zostało zawieszone półtora roku temu) pozwoli mieszkańcom Roztocza na przesiadkę do pociągu do Warszawy a nawet dalej do Szczecina.

Jak się dowiedziała ""Gazeta"", w miejsca, które odpuszcza Intercity, swoje pociągi pośpieszne wyślą Przewozy Regionalne. To spółka, której właścicielem są wszystkie samorządy wojewódzkie dotujące firmę.

- Poprosiłem przewozy o przedstawienie mi danych co do możliwości kursowania na trasach, na których nie chce jeździć Intercity - mówi marszałek województwa Krzysztof Hetman. Chodziło głównie o badania obłożenia pociągów i kalkulacje finansowe.

Zapadła już decyzja, że marszałek i Przewozy Regionalne wyślą pociągi na te trasy. - Będzie połączenie Lublin - Zamość - zapewnia Hetman.

Pociąg ma kursować do października. Dlaczego nie dłużej. - Chodziło nam o połączenie z Roztoczem w sezonie wiosennym, letnim i wczesną jesienią. Ze względu na ruch turystyczny - dodaje Hetman i tłumaczy, że zainteresowanie tym pociągiem w październiku będzie już małe. Studenci dojeżdżający z Zamościa do Lublina, a czasami jeszcze dalej do Warszawy, zdaniem marszałka nie korzystają z kolei. - Busy do Lublina jeżdżą częściej, szybciej i są tańsze - mówi marszałek i dodaje. - To nie jedyna nasza decyzja. Pociągi pośpieszne Przewozów Regionalnych pojadą także na trasie Lublin - Warszawa. Chcemy w ten sposób wypełnić lukę, jaka powstanie po zlikwidowaniu połączeń przez Intercity.

Jak dokładnie będzie wyglądał rozkład jazdy i o których konkretnie godzinach będą odjeżdżać pociągi dowiemy się dziś. Już wiemy, że niektóre cięcia Intercity chce nam zrekompensować innymi połączeniami. Dowiedzieliśmy się, że ma zostać zlikwidowany pociąg Lublin - Świnoujście (godz. 19.55), ale w zamian spółka chce uruchomić połączenie do Warszawy (o godz. 19). W stolicy będzie można się przesiąść do pociągu w kierunku Świnoujścia.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4775535.html",Komisja ds. śmierci Blidy już dziś,"0
- Ofiar to wy nam nie przypisujcie. Ofiary waszych kolegów - Bieruta, Bermana, Gomułki i Jaruzelskiego - są nieprzeliczone - krzyczała do lewicy Anna Sikora (PiS). Ale mimo protestów PiS komisja jednak dziś powstanie","Wczoraj Sejm znów się zajmował powołaniem komisji ds. okoliczności śmierci b. posłanki SLD Barbary Blidy. Dyskusja podczas drugiego czytania projektu uchwały była burzliwa za sprawą posłów PiS.

- Jeśli z góry osądzacie, że winni śmierci Barbary Blidy są Jarosław Kaczyński i Zbigniew Ziobro, to po co wam ta komisja? Ofiar to wy nam nie przypisujcie. Ofiary waszych kolegów - Bieruta, Bermana, Gomułki i Jaruzelskiego - są nieprzeliczone - krzyczała do ław lewicy Anna Sikora (PiS).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23292265,pilkarska-reprezentacja-polski-ponownie-zagra-na-stadionie-wroclaw.html",Piłkarska reprezentacja Polski ponownie zagra na Stadionie Wrocław,Pierwsze towarzyskie spotkanie po finałach piłkarskich mistrzostw świata reprezentacja Polski zagra we Wrocławiu z Irlandią.,"Podczas dzisiejszego zarządu PZPN zapadły pewne decyzje dotyczące meczów reprezentacji Polski w drugiej połowie roku.
Wiadomo, że reprezentacja rozegra spotkania towarzyskie z Irlandią 11 września we Wrocławiu oraz z Czechami 15 listopada w Gdańsku. Początek obydwu o godz. 20.45.
Poza meczami kadrę czekają występy w pierwszej edycji Ligi Narodów. Rywalami Polaków będą Włochy (7 września na wyjeździe i 14 października u siebie) oraz Portugalia (11 października u siebie i 20 listopada na wyjeździe). Wcześniej prezes PZPN Zbigniew Boniek zaznaczał, że spotkania Ligi Narodów w Polsce będą rozegrane poza Warszawą, ale na razie nie ustalono gdzie.",Kibice na stadionie we Wrocławiu podczas meczu Polska - Finlandia (5:0) w 2016 roku (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,2928997.html",Pytania do Platformy Obywatelskiej,"0
W ostatnim tygodniu przed wyborami pytamy liderów ugrupowań wybierających się do parlamentu o ważne dla Polski i regionu sprawy.","Jakie podatki powinni płacić rolnicy?

Edward Maniura, Platforma Obywatelska: - Jesteśmy za ujednoliceniem podatków i wprowadzeniem najprostszego z możliwych - liniowego. Gdyby jednak rolnicy zaczęli płacić podatek dochodowy, należałoby się zastanowić, czy powinni również płacić rolny, czyli od posiadanej przez siebie ziemi. Raczej nie, więc trzeba byłoby w jakiś sposób zrekompensować samorządom utracone wpływy z niego.

Co zrobić, żeby cena paliw zmalała?

60 proc. ceny paliwa to podatki. My generalnie jesteśmy za ich obniżaniem, ale rozsądnym, bo stanowią dochód budżetu państwa. Przy tych cenach paliw na pewno trzeba będzie w nowym parlamencie wrócić do ustawy o biopaliwach, bo to także spowoduje spadek cen, a przynajmniej zahamuje ich wzrost. Oczywiście udział biokomponentów w paliwie musi być zgodny z wszelkimi normami. I trzecia sprawa, która obniży ceny paliw: skuteczna walka z szarą strefą tego rynku. Szara strefa - wiadomo - nie płaci podatków. Jeśli zacznie, państwo uzyska ten sam dochód, obniżając podatki.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,3086082.html",Dyrektorzy instytucji kulturalnych podsumowują mijający rok,"0
Nieuchronnie zbliża się koniec roku, czas więc na podsumowania. O tym, co było największym osiągnięciem w tegorocznej działalności i o planach na rok 2006 mówią Aneta Szyłak, szefowa szefowa Instytutu Sztuki Wyspa i Roman Perucki dyrektor Polskiej Filharmonii Bałtyckiej","Aneta Szyłak

kurator sztuki, szefowa Instytutu Sztuki Wyspa

Za największy sukces uważam fakt, że wrześniowa wystawa ""Strażnicy doków"" zyskała tak ogromny rozgłos (pisała o niej i prasa lokalna, i krajowa, i zagraniczna) i że podobała się tak zróżnicowanej publiczności - nie tylko tej artystycznej. Dla nas najważniejsza chyba była spontaniczność i naturalność reakcji widzów. Myślę, że miały na nią wpływ nie tylko same, znakomite przecież prace zebrane na ekspozycji, ale i lokalizacja wystawy [Wyspa mieści się w budynku byłej szkoły budowy okrętów na terenie Stoczni Gdańskiej - przyp. red.] oraz fakt, że Instytut nie jest miejscem ""wypolerowanym"", nie jest salonem wystawienniczym czy muzeum, gdzie sztukę się celebruje.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23103054,podczas-remontu-odkryli-freski-sprzed-ponad-500-lat-zbieraja.html",Podczas remontu odkryli freski sprzed ponad 500 lat. Zbierają pieniądze na ich renowację,We wsi Niedźwiedzica w powiecie wałbrzyskim podczas prac remontowych świątyni odkryto ścienne malowidła pochodzące z przełomu XIV i XV wieku. Mieszkańcy sami zabiegają o pieniądze na ich restaurację.,"Freski były ukryte pod kilkunastoma warstwami farby i tynku, nie jest wykluczone, że powstały na zlecenie właścicieli zamku Grodno. – Przez wieki nikt nie miał pojęcia o ich istnieniu – mówi Anna Kościów, konserwator dzieł sztuki, która zajmuje się renowacją malowideł.
Odkryto je w 2014 roku w dwóch miejscach kościoła – tuż za ołtarzem na ścianie wschodniej i na ścianie północnej. Mieszkańcy pod przewodnictwem sołtysa Mieczysława Sidora i jego żony Joanny starają się znaleźć pieniądze na ich ratowanie. W tym roku udało się pozyskać 60 tys. zł z Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego.",Freski w kościele w Niedźwiedzicy (Gmina Walim),"Rozumiem, że kuria biskupia, ani inne instytucje kościelne nie są zainteresowane w restauracji i zachowaniu zabytków kościelnych. To wiele mówi."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1666747.html",Wielka manifestacja górników w Warszawie,"0
Górnicy użyli koktajli Mołotowa, metalowych śrub, kamieni, płonących pochodni. Policja - wody i gazu. Ośmiu mundurowych jest w szpitalu, trzech z poważnymi ranami. Ranni są także górnicy.","Parking naprzeciwko stadionu Legii Warszawa - punkt zbiórki manifestantów. Kwadrans przed godz. 11 jest tu już 5 tys. tys. ludzi, a kolejne autokary ciągle podjeżdżają. Grupka znudzonych protestujących ogląda przez płot trening piłkarzy Legii.

Mija godz. 11 - planowany czas rozpoczęcia manifestacji. Ludzie chcą iść, ale organizatorzy ich powstrzymują. - Czekajcie cierpliwie do 12. Żeby wszyscy poszli razem - woła przez megafon jeden z nich. Nim wybije 12, ludzie sami ruszą kilka razy. Porządkowi z trudem ich zatrzymują po kilkudziesięciu metrach. - Złodzieje, złodzieje - wydobywa się z kilku tysięcy gardeł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19475559,pis-chce-zamknac-usta-niemcom-z-powodu-hitlera-ale-kto-dzis.html",PiS chce zamknąć usta Niemcom z powodu Hitlera. Ale kto dziś posługuje się językiem nienawiści i wykluczenia? Łatwa zagadka,"84
Na antyniemieckiej nucie PiS gra od lat. Ale Niemcy XXI w. to nie III Rzesza, a współcześni obywatele tego kraju to nie zbrodniarze hitlerowscy. To oczywiste. Jak i to, że współczesne Niemcy z problemem wykluczenia i nienawiści wobec innych radzą sobie o niebo lepiej niż Polska.","Politycy europejscy od tygodni wyrażają zaniepokojenie poczynaniami PiS w sprawie Trybunału Konstytucyjnego i mediów publicznych. Związane z tym pomruki niezadowolenia rządzącej Polską partii szybko przerodziły się w pohukiwania.

Miejsce w szeregu postanowił pokazać politykom niemieckim we wtorek wicepremier Piotr Gliński. Przypominając drugą wojnę światową, uznał, że Niemcy ""jeszcze przez parę pokoleń będą mieli mniej prawa, by krytykować Polskę"".

Jednak politykom PiS - tak chętnie wypominającym Niemcom Hitlera - język wykluczenia i naznaczenia obcy nie jest. Wystarczy przypomnieć niedawne słowa prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego o ""najgorszym sorcie Polaków"". Mówiąc o przybywających do Europy uchodźcach, nie zawahał się postraszyć ""różnego rodzaju pasożytami, pierwotniakami"".",Adolf Hitler pozdrawia swoich zwolenników. Zdjęcie zrobione w Norymberdze w 1934 r. (Fot. materiały stacji telewizyjnych),"Polak broniący Niemców za ubliżanie i poniżanie Polski!- niech się pan wstydzi panie Pawle!-@@@-Pis pluje na komunę ale komuniści we własnych szeregach mu nie przeszkadzają. Pis pluje na faszystów ale sam jest partią faszystowską, Pis pluje na Żydów ale Dorn jako trzeci bliźniak był ok bo był ""nasz"". Pis pluje na Polaków bo ma własny naród - naród wolski, ma własny kościół rydzyko-toruński i własną armię kiboli i na każdego ma teczkę. Pis pluje na wszystko co nie jest Pisem.-@@@-Językiem nienawiści mówią teraz rusofoby , czyli gazeta,pl Oni chća Polske wpuścić w kanał nienawiści do sasiadów.-@@@-Ten który wierzył że będzie inaczej przy wyborze PiS do władzy, to albo kompletny ignorant lub fanatyk faszystowski. Gimbaza zagłosowała na kurdupla, bo to właśnie gimbaza. Dziwię nsię jedynie tym, którzy pamiętali lata 2005-2007, i albo nie poszli na wybory lub czym gorzej, zagłosowali na PiS. Ale chyba ten naród tak ma, że lubi być ""pod butem"". Żal jedynie, że miną długie lata, nim naprawimy ten bałagan.-@@@-kim Ty jesteś, synu że pociskasz tu takie pierdoły? co proponujesz? mamy się położyć plackiem podczas gdy Schultz porównuje nas do reżimu Putina? Zatem przeczytaj sobie co ten typ opowiadał jeszcze miesiąc temu (trzeba ich zmusić siłą) i to co mówi dzisiaj (naród Polski jest narodem wspaniałym). Oczywiście to tylko słowa, ale chyba jednak presja ma sens, co?-@@@-Niemcy - Niemcami. Ale czy PiS coś komentuje negatywne komentarze np. z Francji czy USA? Uczepili się tych Niemców jakby oni wszystko wymyślili, a inni niestety widzą to samo lub podobnie. Niepodważalny fakt - nikt nie głosował przeciw wszczęciu procedury EU.-@@@-""Dziadkowie i ojcowie tych ludzi mają krew milionów Polaków na rękach, także moich przodków."" Kiedy zerwanie relacji ze Skandynawią? Ci Wikingowie... Łupili, porywali,palili, gwałcili, niech płacą 500 złotych na restytucję rodzaju homo pisiakus, zamieszkujące tereny Polski od czasów Adama i Ewy.-@@@-Jestem polakiem ale od lat mieszkam w Niemczech. Mam przyjaciol niemieckich z ktorymi sie bardzo dobrze razumie. Polska powinna sie uczyc tolerancji i demokracji od niemcow. Oczywiscie i tu nie wszystko jest pefekte ale to co teraz dzieje sie w Polsce to katastrofa. Jad zlosci wyciekajacy z pisowskich gardel jest obrzydliwy. Nie rozumie jak mozna bylo dokonac takiej ""dobrej"" zmiany."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,163886,23828439,na-zrobienie-wielkiej-sprawy-gospodarczej-bylo-zielone-swiatlo.html","Największa afera gospodarcza w historii Szczecina. Tysiące ton cukru, którego nikt nie chciał","Na zrobienie wielkiej sprawy gospodarczej było zielone światło. Na ławie oskarżonych zasiedli pszczelarze, cukiernicy i wytwórcy lodów.","Tekst ukazał się w szczecińskiej „Gazecie Wyborczej” 10 maja 2002 r. pt. „Największa sprawa podporucznika K.”
W „Protokole zajęcia mienia ruchomego” prokurator wyliczał dobra skonfiskowane podejrzanym: „Samochód Syrenka, szafa trzydrzwiowa na wysoki połysk, telewizor Granit 101, aparat fotograficzny Czajka II, kanapotapczan, lodówka Szron, książeczka oszczędnościowa z wkładem 9 tys. zł"". W tym samym czasie jeden z aresztowanych na wyrwanej z zeszytu kartce pisał: „Major MO rozpoczął przesłuchanie od słów poniżających moją godność osobistą. Zarzucono mi, że jako wspólnik nielegalnego handlu cukrem zarobiłem 440 tys. zł. W takiej sytuacji postanowiłem się powiesić"".",Worki z eksportowym cukrem zabezpieczone przez funkcjonariuszy MO (Archiwum Sądu Okręgowego w Szczecinie),Ofiary komunizmu.
"https://wyborcza.pl/1,76842,5108678.html",Konfrontacja Ziobro-Kornatowski,"0
Prokuratura Krajowa ?na dziko? nadzorowała śledztwo w sprawie Barbary Blidy - wynika z zeznań Zbigniewa Ziobry","Były minister sprawiedliwości z PIS był w środę w łódzkiej prokuraturze na konfrontacji z Konradem Kornatowski, byłym komendantem głównym policji.

Kornatowski i Ziobro różnili się w opisie narady zorganizowanej u premiera Jarosława Kaczyńskiego tuż przed zatrzymaniem Barbary Blidy. Omawiali na niej śledztwo w sprawie mafii węglowej, w którym oprócz byłej posłanki SLD przewijały się nazwiska Aleksandra Kwaśniewskiego, Leszka Millera i Wacława Martyniuka.

Z naszych informacji wynika, że podczas konfrontacji Kornatowski podtrzymał swoją wersję wydarzeń. Stwierdził, że na naradzie sprawę mafii węglowej referowali Ziobro i Bogdan Święczkowski, szef ABW. Mieli zapewniać premiera, że pozwoli ona ""rozbić lewicowy układ"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2397558.html",Bandyci napadają na harcerzy na gdańskiej Morenie,"0
Telefony komórkowe i pieniądze to łup bandytów, którzy napadają na gdańskiej Morenie, w pobliżu kościoła przy ul. Piecewskiej. Ich ofiarą padają harcerze, którzy spotykają się w kościele na zbiórkach.","Droga z przystanku autobusowego do kościoła przy ulicy Piecewskiej wiedzie m.in. przez chaszcze byłych ogródków działkowych. Trasa, choć nieprzyjemna, jest uczęszczana - na terenie tutejszej parafii przynajmniej raz w tygodniu spotykają się na zbiórkach harcerze. Właśnie w drodze na zbiórkę w miniony piątek 17-letni Tomek spotkał się bandytami. Była godzina 16.30. - Podeszli do mnie we trójkę i otoczyli. Dostałem dwa ciosy w twarz - mówi chłopak. - Potem wszystko działo się bardzo szybko: dwóch wykręciło mi ręce do tyłu, trzeci swobodnie przeszukał kieszenie i plecak.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23814964,raport-nik-kobiety-na-wsi-bez-dostepu-do-ginekologa-na-calym.html",Raport NIK: Kobiety na wsi bez dostępu do ginekologa. Na całym Podlasiu tylko sześć poradni,Na wsi nie ma dostępu do ginekologa. Na jedną wiejską poradnię przypada nawet 28 tys. pacjentek. Efektem jest kilka razy wyższa śmiertelność okołoporodowa - to ustalenia Najwyższej Izby Kontroli,"NIK przeprowadził kontrolę w ośmiu województwach: lubelskim, łódzkim, opolskim, podkarpackim, podlaskim, warmińsko-mazurskim, wielkopolskim i zachodniopomorskim. W każdym inspektorzy byli w co najmniej trzech poradniach. Sprawdzili też oddziały wojewódzkie NFZ.
Na Podlasiu tylko sześć poradni na wsi
Z raportu Izby wynika, że na jedną poradnię w mieście przypada średnio 4,5 tys. pacjentek, podczas gdy na wsi – 10 tys. Średnia nie pokazuje jednak wielkich dysproporcji pomiędzy województwami. I tak w woj. opolskim działa na wsi tylko siedem poradni ginekologicznych. Jeszcze gorzej jest na Podlasiu, które jest dużo większym województwem, a poradni ma tylko sześć – na jedną przypada średnio 24 tys. pacjentek. W dodatku w powiecie bialskim jest jedna poradnia, a pacjentek potrzebujących ginekologa (NIK zalicza do nich mieszkanki powyżej 18. roku życia) – ponad 46 tys. Na Lubelszczyźnie na jedną wiejską poradnię przypada średnio prawie 28 tys. kobiet.",Wieś na Podlasiu. (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"Najpierw zachęca się ludzi do zachodzenia w ciążę dając 500+. Okazuje się jednak, że niema warunków ani pieniędzy żeby zapewnić odpowiednią opiekę kobietom w ciąży. Polska to jednak dziki kraj.-@@@-Statystyka to jest taka dziedzina wiedzy, którą można wszystko udowodnić. Statystycznie, z moim psem, mamy po 3 nogi.-@@@-Nie ma też urologa, kardiologa i innych specjalistów. Taka jest specyfika wsi.-@@@-Jak na duże państwo członkowskie Unii Europejskiej w XXI wieku to super standard! Chce się wyć.-@@@-Ok, tylko warto podkreślić, że suweren, który się tam leczy płaci symboliczne składki (vide KRUS). Narzekanie moim zdaniem jest nie na miejscu.-@@@-Problem jest również gdzie indziej: w niedouczeniu lekarzy na wsi. Co skutkuje tym, że lekarka rodzinna leczy kobietę chorą na raka jajników na korzonki (pacjentka umiera), kobietę z zaawansowaną miażdżycą na żołądek (umiera), itp.broniąc się rękami i nogami przed wystawieniem skierowania na specjalistyczne badania czy po prostu do lekarza specjalisty.-@@@-W wielu przypadkach jest to niechlujstwo w organizacji gabinetu, gdyż widywałam niewielki pokoik z miejscem dla lekarza, dla sekretarki medycznej (sic!), fotelem odwróconym i zastawionym parawanem. Kobieta rozbierała się przy krześle stojącym przy fotelu, toaleta była tylko ta dostępna w korytarzu.-@@@-Pomieszkuje w Niemczech, w gabinecie ginekologicznym parawan stoi w kacie i dom iejsca badania rowniez musze przejsc przez caly gabinet, w ktorym jest dwoje drzwi. Jedne do poczekalni a drugie do rececpcji. Nie wyobrazam sobie, ze jak to podaje raport "" w kazdej chwili ktos moze wejsc"". Na badanie kontrolne/nie bedac w ciazy/ rowniez musze sie zglosic sama, ale jak juz sie zglaszam to jest ono kompleksowe."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21691641,dar-dla-aleppo-wernisaz-wystawy-na-wroclawskim-rynku-zaproszenie.html","""Dar Dla Aleppo"" - wernisaż wystawy na wrocławskim Rynku [ZAPROSZENIE]",We środę o godz. 12.00 naprzeciwko salonu Empik odbędzie się wystawa w ramach akcji #DarDlaAleppo. Pokazane zostaną poruszające rysunki wykonane przez syryjskie dzieci oraz zdjęcia zniszczonego kraju.,"Celem akcji #DarDlaAleppo jest zebranie funduszy na wyposażenie sali operacyjnej szpitala św. Ludwika w Aleppo. Akcja została zainicjowana przez cztery kościoły chrześcijańskie z Dolnego Śląska – katolicki, ewangelicko-augsburski, prawosławny i greckokatolicki. Zaangażowali się w nią również wojewoda dolnośląski Paweł Hreniak, który weźmie udział w wernisażu, samorządy, a także najważniejsze instytucje samorządowe, kultury, edukacji i biznesu z regionu.  
W wernisażu wezmą także udział: Adam Grehl, wiceprezydent Wrocławia, Ewa Mańkowska, wicemarszałek województwa dolnośląskiego, Anna Szarycz, doradca prezydenta Wrocławia, Jerzy Skoczylas, wiceprzewodniczący Rady Miejskiej Wrocławia, ks. Andrzej Siemieniewski, biskup pomocniczy archidiecezji wrocławskiej oraz prof. Wojciech Witkiewicz, dyrektor Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego we Wrocławiu",Zniszczone Aleppo (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75410,17119414,Piatek_w_TV___Troja____Muppety__i_Leonardo_DiCaprio.html","Piątek w TV: ""Troja"", ""Muppety"" i Leonardo DiCaprio [POLECAMY]","0
Nasze propozycje na 12 grudnia. Zobacz, jak Hollywood widzi ""Iliadę"", co nowego u mapetów, jak niespełniony muzyk może ujarzmić młodzież z problemami, o co tak naprawdę chodziło z Borgiami i co gryzie Leonarda DiCaprio. Miłego oglądania!","""Troja""

film przygodowy, USA/Malta/Wielka Brytania 2004, reż. Wolfgang Petersen, wyk. Brad Pitt, Eric Bana, Sean Bean
20:05 | TVN

Hollywood czyta ""Iliadę"" Homera. Trzeba się pozbyć złudzeń: szacunku dla mitów, klasycznej literatury czy prawdy historycznej tu nie ma.

Są za to: komputerowe armie, 12 topornych bitew, ciężkie od dostojeństwa dialogi, jeden porządnie zaaranżowany pojedynek, jedna przejmująca scena (rozmowa Achillesa z Priamem) i zastęp gwiazd na czele z Bradem Pittem w spódniczce. ( myz)","""Wyspa tajemnic"" (Fot. TVN)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,13823263,Znany_bawarski_dzialacz_pilkarski_ukrywal_miliony.html","Znany bawarski działacz piłkarski ukrywał miliony za granicą, a politycy rządzącej Bawarią partii zatrudniają krewnych","6
W Bawarii skandal goni skandal...","Gorszego zbiegu okoliczności bawarski premier Horst Seehofer nie mógł sobie wyobrazić. Za pięć miesięcy w landzie odbędą się wybory do landtagu; jego partii, bawarskiej chadecji CSU, sondaże wróżą ponad 50 proc. głosów, co po czteroletniej przerwie pozwoliłoby jej znowu rządzić landem samodzielnie. Plany te może jednak zniweczyć wielka afera, która rozkręca się od kilku dni. Co gorsza, Seehofer włożył sporo wysiłku, by CSU odmłodzić i unowocześnić. Teraz komentatorzy piszą, że w Bawarii wraca stare, a chadecja znowu jest partią samoobsługową.",Horst Seehofer (Fot. Themba Hadebe AP),"za dużo kontaktów z PZPN !-@@@-A kiedy w Polsce takie porzadki kadrowe ?...Obawiam sie ze 1/4 Polakow musialaby odpokutowac. Trzeba zawrzec umowe z Putinem na otwarcie rosyjskich lagrow.-@@@-No ale czego można się spodziewać po CHRZEŚCIJAŃSKICH DEMOKRATACH? -- Blog o Niemczech i NRD: http:://nrdblog.cmosnet.eu-@@@-Problemem jest to, że Monachium to miasto nowobogackich bez klasy. Bawaria stała się bogata jakieś 20-30 lat temu. Ze wsi przywieźli swoje zwyczaje i znajomości. Różnicę ostro widać, kiedy pojedzie się np do Zurychu, czy nawet Innsbrucku. Tam kierowcy zatrzymują się przed przejściem dla pieszych - rozumiecie skrót myślowy?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,20482769,francuscy-muzulmanie-nie-pochowaja-zabojcy-ksiedza-z-rouvray.html","Francuscy muzułmanie nie pochowają zabójcy księdza z Rouvray. ""Nie będziemy plamić islamu tą osobą""","36
Francuscy muzułmanie odmówili pochówku terrorysty, który zamordował katolickiego księdza Jacques'a Hamela w kościele w Saint-Etienne-du-Rouvray. Lokalna społeczność muzułmańska oświadczyła, że nie chce w ten sposób ""splamić islamu"".","Morderstwo zostało dokonane w bestialski sposób. Według relacji świadków dwóch mężczyzn kazało duchownemu klęknąć, a następnie poderżnęli mu gardło. Obaj napastnicy zostali zastrzeleni przez policję. Po ataku ujawniono nagranie, w którym mężczyźni wspierają ideologię organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie.

Teraz społeczność muzułmańska w Saint-Étienne-du-Rouvray ogłosiła, że nie ma zamiaru odprawiać pogrzebu Adelowi Kermich, jednemu z napastników.

Mohammed Karabila, przewodniczący stowarzyszenia muzułmańskiego i imam w jednym z meczetów w Saint-Etienne-du-Rouvray, gdzie doszło do morderstwa, oświadczył iż ""nie chce plamić islamu"" związkami z Kermichem.","Francuscy muzułmanie nie chcą pochować Adela Kermiche, terrorysty, który zabił księdza. Odcinają się od niego (Francois Mori / AP (AP Photo/Francois Mori))","""Dotychczasowe starania władz, duchownych i organizacji społecznych, aby skłonić umiarkowaną społeczność muzułmańską do jasnego opowiedzenia się przeciw radykalnym islamistom i do ich izolowania, nie dawały rezultatów."" Zapewne, gdyby wcześniej zachowali się jak należy - czyli jasno zaprotestowali przeciw temu, co robią bandyci z Daesh i europejscy terroryści - do niektórych zamachów by nie doszło. Ciekawe, na ile obecne protesty są wynikiem przebudzenia sumienia i poczucia przyzwoitości, a na ile wynikiem strachu przed konsekwencjami tego zamachu. Oby to było szczere, ale dotychczasowe wyniki sondaży i niektóre zachowania - np. podobno częste obelżywe okrzyki w szkołach podczas ""minut ciszy"" na cześć ofiar zamachów - nie najlepiej wróżą na przyszłość.-@@@-Spopielić i wrzucić do kanalizacji.-@@@-No to teraz trudniej bedzie zapewnic bezpieczenstwo w kosciolach jak islamici beda tam regularnie przychodzic z przyjacielska wizyta. Niech spadaja do swoich wspanialych islamskich krajow gdzie religia milosci kroluje w pelnej glorii.-@@@-Przy obecnym natężeniu islamistycznego barbarzyństwa już tylko kwestią czasu był moment odrzucenia fanatyzmu przez normalnych muzułmanów.-@@@->>Apel spotkał się z dużym odzewem.<< Łącznie w całej Francji wzięło w tych mszach udział około 1700 spośród 6 000 000 francuskich muzułmanów - mniej niż 0,03% ogółu. Spośród 2,5 milionowej młodzieży muzułmańskiej nie było prawie nikogo (!). Wiemy zatem, że 0,03% wyznawców islamu we Francji potępia ten mord. Ale co z pozostałymi 99,97%, którzy w żadnych gestach solidarności i potępienia sprawców udziału nie wzięli? Jakie jest ich stanowisko?-@@@-""Turcja grozi Unii Europejskiej zerwaniem umowy w sprawie kontroli napływu uchodźców. Szef tureckiej dyplomacji mówi o tym w wywiadzie dla poniedziałkowego wydania „Frankfurter Allgemeine Zeitung”. W rozmowie z gazetą turecki minister spraw zagranicznych Mevlüt Cavusoglu postawił Unii Europejskiej ultimatum. Jeśli do października Unia nie zniesie obowiązku wizowego dla obywateli Turcji, to Ankara przestanie przestrzegać umowy z Brukselą dotyczącej ograniczenia migracji do Europy. "" Szach-mat, pozamiatane.-@@@-Ok a co z drugim? Drugi jest ok i go pochowali po ichniemu?-@@@-w worek i do morza z helikoptera Z modlitwa ""niech cie rekin przytuli ssynu """
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4677598.html",Pomysł na lotnisko. Kup sobie kawałek Obic,"0
Prezydent Kielc walczy o lotnisko w Obicach. Miasto powoła spółkę akcyjną Port Lotniczy Kielce, której akcjonariuszem będzie mógł być każdy. - To doskonały pomysł - twierdzi przedstawiciel przedsiębiorców.","- Na początek chcemy zebrać dwa miliony złotych - poinformował wczoraj Wojciech Lubawski. Prezydent Kielc dodał, że akcje na okaziciela wydrukowane zostaną w mennicy państwowej i będą w nominałach 10, 100, 1000 i 10.000 zł. Utworzenie spółki na najbliższej sesji mają zatwierdzić radni.

To reakcja władz Kielc na doniesienia z Brukseli, że konsultanci Komisji Europejskiej we wstępnym raporcie opowiadają się przeciwko finansowaniu przez Unię budowy Regionalnego Portu Lotniczego w Obicach. Na tę inwestycję miasto chciało zdobyć z UE 39 mln euro.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14281399,Sad__Synek_nie_zauwazy__ze_matka_siedzi.html","Sąd: Synek nie zauważy, że matka siedzi","81
Sąd wzywa matkę rocznego Marcinka do odsiedzenia kary w więzieniu. Jego zdaniem rozłąka nie będzie bolesna, bo dziecko w tym wieku ?nie jest świadome realiów otaczającego świata?","- Wiem, że zrobiłam źle i muszę ponieść karę. Ale co będzie z moim synkiem, z kim go zostawię? - mówi Katarzyna B.

To 29-letnia, ładna kobieta o kasztanowych włosach, z miasta średniej wielkości w centralnej Polsce. Obecnie mieszkanka Warszawy. Utrzymuje się z opieki nad dziećmi sąsiadów i znajomych. Starcza na czynsz i skromne życie w wynajmowanej kawalerce.

Trzy lata temu Katarzyna B. założyła kominiarkę i z kuchennym nożem poszła do Kredyt Banku. Zażądała 20 tys. zł. Kasjerka odpowiedziała: ""proszę zaczekać kilka minut"". Katarzyna B. postała i wyszła z banku z pustymi rękami. Kilka dni później zrobiła to samo. Też z mizernym skutkiem. Do dziś motyw nie jest jasny.",Dziecko (123RF),"Gratuacje - w Polsce najwiecej było i jest lekarzy ,a tera widać ze i sedziów!!!!!!!!!!!!!!11-@@@-Oczywiscie kare powinna odbyc w calosci za tak grozny czyn kryminalny chyba, ze dostanie warunkowe a tu ma szanse juz po polowie kary czyli za 2 miesiace i do wiezienia powinna trafic razem z Dzieckiem gdyz Dziecko tego nie rozumie, ze mamusia jest zakluczona i ono przy okazji tez i nic zlego dziecku sie nie stanie a jak wparuje na posiedzenie sondu wysokiego ( no bo jakze nie wysokiego?) z dzieckiem na renku to skruszy sendziego i warunkowe dostanie na 100%. To tylko 2 miesiace i bedzie miala spokoj.-@@@-Kolejny przykład ""prawdziwej mądrości"" sądu. Rację ma prof Zoll !-@@@-I tak to jest, jak sędziemu się wydaje, że zna się na psychologii wychowawczej. Wystarczy mieć podstawową wiedzę o kształtowaniu się więzi, żeby zdać sobie sprawę, że lepsza byłaby rozłąka gdy dziecko skończy trzy lata. Rozumiem, że kobita ma ponieść odpowiedzialność za popełniony czyn. Ale uzasadnienie nie ma nic wspólnego z elementarną wiedzą o rozwoju człowieka.-@@@-Ta kobieta MUSI odbyc prawomocny wyrok. Jak wynika z tekstu nie spercjalnie sie tym przejela tylko znowu wpakowala sie w klopoty. Moze odbycie kary do konca czegos ja nauczy. Trzeba ponosic konsekwencje swoich czynow. Zanim odbecie sie kolejny proces pewnie znowu bedzie nowe dziecko i tak w kólko. Nie pierwsze dziecko,ktore zazem z ,,mamusia,, posiedzi w Krzywańcu.-@@@-Ale o co chodzi! Przeciez w artykule jasno jest napisane rozwiazanie. Sa dwa wiezeinia dla matek z maloletnimi dziecmi. Dziecku bez roznicy czy jest wiezienie czy plac zabaw. Byle byla mama. Zupelnie nie rozumiem w czym jest problem?-@@@-Dzięki zdjęciom dowiedziałam się jak wygląda dziecko i sąd.. Baba która dokonuje napadu z nożem powinna siedzieć i to długo, co ma do tego fakt że ma dziecko?-@@@-Przede wszytkim, jeśli ktoś ma prawomocny wyrok za tego rodzaju przestępstwo i wisi nad nim kolejny proces za podobny czyn, to nie powinien mieć prawa wychowywania dziecka, bo wychowa takiego samego bandytę, jak on sam. Tej kobiecie dziecko powinno byc odebrane i oddane do wychowania porządnym ludziom. Jak to dziecko będzie czuło się w przyszłości, jeśli dowie się, że jego matka to bandyta i złodziej? Czy nie byłoby lepiej dla niego dostać nową, normalną mamę, a poprzednią usunąć z jego życia i zakazać wszelkich kontaktów. Gdyby ta kobieta naprawdę kochała swoje dziecko, to sama usunęłaby się z jego życia."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1668578.html",Koktajl górniczy,"0
Po czwartkowym ataku górników na policję na ulicach Warszawy, w piątek atak na rząd przypuścili działacze związków zawodowych, opozycja a nawet część SLD. W odpowiedzi wicepremier Hausner ostrzegał, że brak reform grozi upadkiem całej branży górniczej.","Szef MSWiA Krzysztof Janik demonstrował w Sejmie arsenał pałek, stylisk od kilofów i kaloszy, w których górnicy ukryli koktajle Mołotowa.

Nadal w szpitalach jest 11 policjantów poturbowanych przez górników. Janik zapowiedział ujęcie sprawców ""bandyckiego ataku"": - Policja warszawska i katowicka pracuje obecnie nad zidentyfikowaniem najbardziej agresywnych uczestników demonstracji.

W czterech śląskich kopalniach - Polska-Wirek, Bolesław Śmiały, Centrum i Bytom II - przeznaczonych do likwidacji odbyły się wczoraj masówki. - Nie chcemy, żeby starcia z policją i demolowanie budynków przesłoniły najważniejszą sprawę: obronę naszych kopalń przed likwidacją - powiedział nam Mirosław Foszmańczyk, szef Związku Pracowników Przeróbki w Centrum.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23409640,akademik-tylko-dla-wierzacych-lepiej-szukaj-zamieszkania-w.html","Akademik tylko dla wierzących. ""Lepiej szukaj zamieszkania w innym miejscu""","- Nie palę, nie przeklinam, nie imprezuję, studiuję i pracuję. Wydawać by się mogło, że jestem idealnym kandydatem, by zamieszkać w tym akademiku. Ale jestem niewierzący - opowiada Sława, student z Ukrainy.","Chodzi o Akademik Praski, który przy ul. Floriańskiej prowadzi diecezja warszawsko-praska. Mogą w nim zamieszkać studenci wszystkich warszawskich uczelni. Pokój jednoosobowy kosztuje 900 zł miesięcznie, dwuosobowy – 625 zł.
Sława studiuje na prywatnej uczelni, która nie ma swojego akademika. Do tego prowadzonego przez diecezję wysłał mailem pytanie o wolne miejsca. Napisał, że jest osobą niewierzącą. Dostał odpowiedź od ks. Wojciecha Lipki, byłego kanclerza arcybiskupa seniora Henryka Hosera i dyrektora Akademika Praskiego, że dom studencki „jest dla ludzi wierzących, lepiej szukaj zamieszkania w innym miejscu”. Sława dodaje, że podobna historia przydarzyła się znajomemu Polakowi.
Na stronie akademika na Facebooku mieszkający w nim studenci dzielą się swoimi doświadczeniami. Jeden z nich – Wład – napisał o obowiązku udziału we wspólnych modlitwach raz w tygodniu.
Akademik zaprasza niewierzących
Rzecznika diecezji Mateusza Dzieduszuckiego zapytaliśmy, czy w domu studenckim mogą zamieszkać niewierzący i czy mieszkańcy mają obowiązek uczestniczenia we wspólnych modlitwach. Odpisał, że akademik „zaprasza pod swój dach zarówno osoby wierzące, jak i niewierzące”. Mieszka w nim teraz 130 studentów, w tym – jak podaje rzecznik – pięciu, którzy „określają się jako niewierzący”. Skąd zatem takie słowa ks. Lipki? Dalej w odpowiedzi czytamy: „Społeczności akademika zależy na utrzymaniu w nim dobrej atmosfery i relacji pomiędzy mieszkańcami (...) Sprzyjają temu wspólnie przeżywane uroczystości religijne, rekolekcje, adoracja Najświętszego Sakramentu, konferencje formacyjne (...) Brak wiary nie jest powodem odmowy miejsca w naszym akademiku, jednak osoby niezainteresowane uczestnictwem w społeczności chrześcijańskiej zachęcamy do zamieszkania w miejscach lepiej dopasowanych do ich oczekiwań”.
Czytaj także:
Łatwo dostać się do akademika? Pytamy studentów i uczelnie
Na stronie akademika czytamy, że kandydaci powinni „respektować jego katolicki charakter”. Sława mówi, że nie miałby z tym problemów, bo szanuje wszystkich, niezależnie od wyznawanej religii.
Z kolei w regulaminie jest zapis, że jednym z obowiązków mieszkańca jest „aktywne uczestniczenie w życiu akademika poprzez uczestnictwo w spotkaniach formacyjnych”.
Zmuszą do modlitwy?
Czy diecezja może odmówić niewierzącemu studentowi usług kwaterunkowych w swoim prywatnym akademiku? I czy ma prawo zmuszać go do udziału w modlitwach? – Gdyby studentowi odmówiono zamieszkania w akademiku z powodu koloru skóry, narodowości, płci lub pochodzenia etnicznego, mielibyśmy przykład złamania ustawy antydyskryminacyjnej. Jednak ta sprawa nie jest jednoznaczna. Z ustawy wynika, że organizacje religijne mogą różnicować ze względu na wyznanie, ale tylko przy zatrudnianiu np. nauczycieli w szkołach wyznaniowych. To nie jest taki przypadek. Wygląda to na klasyczne świadczenie usług kwaterunkowych. Nie widzę tu racjonalnej podstawy odmowy studentowi – komentuje dr Krzysztof Śmiszek z Polskiego Towarzystwa Prawa Antydyskryminacyjnego.
Czytaj także:
Akademik zastrzega: po jednej narzeczonej na semestr
Joanna Subko z Biura Rzecznika Praw Obywatelskich: – Powodem odmowy przyznania miejsca w akademiku był prawdopodobnie światopogląd cudzoziemca. W tej sytuacji mógłby dochodzić ochrony dóbr osobistych na gruncie prawa cywilnego. Rezultat takich działań trudny jest jednak do przewidzenia.
Sława: – Co wspólnego ma zakwaterowanie w akademiku z religią? Szanuję wierzących, a oni mnie nie muszą?",MARCIN STĘPIEŃ,"""(...) - Nie palę, nie przeklinam, nie imprezuję, studiuję i pracuję. Wydawać by się mogło, że jestem idealnym kandydatem, by zamieszkać w tym akademiku. Ale jestem niewierzący - opowiada Sława, student z Ukrainy. ""

A czy masz jakieś wady? A tak w ogóle, dlaczego Ci zależy tak na tym konkretnym akademiku? Chcesz tam rzeczywiście zamieszkać, czy raczej szukasz okazji do zrobienia hecy albo chodzenia i skarżenia się w liberalnych mediach na polski rasizm?-@@@-W Polsce są rozmaici obcokrajowcy, Nepalczycy, Białorusini, Hiszpanie, Ukraińcy, Pakistańczycy i setka innych narodowości. Ale na Polskę na łamach prasy skarżą się bez końca wyłącznie Ukraińcy! To tylko im się nie podoba, że mają nosić kolorowe kurtki w pracy, że muszą stać w kolejkach w urzędach, że językiem urzędowym w Polsce jest polski. A teraz, że w kościelnym akademiku delikatnie mu sugerują, że nie będzie mu się tam podobało, skoro jest ateistą. Zastanawiam się więc, skąd w Polsce się wzięło 1,5 mln Ukraińców, skoro są tutaj tak dręczeni?-@@@-Akademik [...] który [...] prowadzi diecezja warszawsko-praska.
Jeżeli prowadzi go diecezja to nie widzę problemu. ""My house my rules"".-@@@-zobaczycie nie dlugo w dowodzie osobistym bedzie rubryka -wyznanie- . albo tatuaz na czole-@@@-Katolicki apartheid, ""Nur fur Katoliken"". Jakoś nie słyszałem żeby były akademiki czy osiedla tylko dla wolnomyślicieli. W Chorwacji za Ante Pavelicia były napisy w parkach ""zakaz wstępu psom, Cyganom i Serbom""-@@@-Jako Polak, dziękuję kościelnym, że jeszcze nie zdjeli tego pogańskiego godła Polski, które wisi jako podnózek dla krzyża.-@@@-Hallo !
Czy to Teheran, czy Warszawa?
aaa... rozumiem-@@@-Ukraińcy nie mają też lekko na samej Ukrainie. Z dzisiejszej prasy: ""(...) Posłowie z 16 państw, a także szef przedstawicielstwa Unii Europejskiej na Ukrainie wezwali Ukrainę do wsparcia równości, godności i praworządności oraz zapewnienia praw społeczności LGBT."""
"http://wyborcza.pl/1,75399,12641568,DZIEN_W_60_SEKUND__WTOREK__9_PAZDZIERNIKA_2012__SWIAT_.html","DZIEŃ W 60 SEKUND. WTOREK, 9 PAŹDZIERNIKA 2012 [ŚWIAT]","0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was wybraliśmy najważniejsze wydarzenia ze świata.","Jedna ósma ludzkości głoduje

To prawie 870 mln osób - poinformowała agenda ONZ ds. wyżywienia i rolnictwa (FAO). Najnowsze dane dotyczą lat 2010-12. Poprzedni raport FAO, z 2010 r., mówił o 925 mln osób dotkniętych głodem, a rok wcześniej organizacja alarmowała, że liczba głodujących przekracza miliard. Najwięcej jest ich w Azji Południowej i Wschodniej oraz w Afryce Subsaharyjskiej.

Rosyjska broń do Iraku

Moskwa stanie się drugim po USA dostawcą uzbrojenia dla Bagdadu; szefowie rządów Rosji i Iraku podpisali wczoraj kontrakty o wartości 4,2 mld dol. Bagdad kupi m.in. helikoptery, myśliwce i systemy przeciwlotnicze. Przed laty Moskwa była głównym dostawcą broni dla reżimu Saddama Husajna.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21552047,beata-szydlo-nauczy-europe-klamac.html",Beata Szydło nauczy Europę kłamać?,"Co by się stało, gdyby PiS, tak jak postuluje Jarosław Kaczyński, przepisał w Polsce francuską ustawę o mediach? Nic by się nie stało.","Aż musiałem się uszczypnąć, gdy usłyszałem, jak premier Beata Szydło oświadczyła przed podpisaniem Deklaracji Rzymskiej, że Unia musi spełniać cztery warunki, z których jednym jest jednolity rynek.
Niepojęte. Jak można domagać się jednolitego rynku, w tym samym czasie prowadząc politykę tzw. repolonizacji, czyli renacjonalizacji i rugowania z Polski obcego kapitału?
Jednolity rynek oznacza, że wszyscy uczestnicy życia gospodarczego traktowani są jednakowo, bez względu na miejsce zarejestrowania firmy. Jednolitym rynkiem jest np. Polska, bo przedsiębiorcy z Pomorza i Podkarpacia funkcjonują według tych samych reguł.",Premier rządu PiS podpisuje deklarację rzymską (Alessandra Tarantino (AP Photo/Alessandra Tarantino)),"Mam to w gdzieś. PiS wymyśli przepisy dekoncentracyjne i tyle formalnie to będzie miało wspólnego z mediami co zeszłoroczny śnieg, ale na podstawie tego prawa może okazać się, że koncerny medialne w tym Agora będą musiały się zdekoncentrować i to zgodnie z prawem UE.-@@@-Trochę późno, ale i tak dobrze, że Pan o tym wspomina, tak właśnie wytrąca się ""argumenty"" pisowskim trollom.-@@@-W szkolnych klasach zawsze sie znalezli jacys uczniowie mocno odstajacy inteligencja od pozostalych. Jedni mieli swiadomosc swoich ograniczen i probowali sie jak najmniej osmieszac, drudzy natomiast brneli w swej glupocie, pograzajac sie totalnie, czesto nie majac swiadomosci jakie posmiewisko z siebie robia. Wiekszosc politykow PIS przypomina mi ten drugi rodzaj uczniow.-@@@-Puenta - super. Ale zwolennicy PiS raczej nie pojmą albo nie przyjmą do wiadomości treści artykułu z GW. Oni już wiedzą, że to próba manipulacji.-@@@-""Niepojęte. Jak można domagać się jednolitego rynku"" Proszę spytać Niemców, jak sobie z tym rozdwojeniem jaźni radzą. Rynek mediów mają czysto niemiecki.-@@@-Zapewne nie jedna gazeta zmieni swojego właściciela - wydawanie papierowych gazet staje się coraz trudniejsze. PIS potrzebuje narzędzi propagandy, właściciele lokalnych gazet myślą jakby tu wyjść z padającego interesu. Ta ustawa da im możliwość ""wyjścia z twarzą"" - musieli sprzedać gazety bo tak im kazał rząd. Ciekawe za ile Agora pozbyłaby się papierowej wersji ""Gazety Wyborczej""?-@@@-""PiS wprost mówi, że zamierza wyrzucić z Polski niemieckich właścicieli gazet oraz nadawców TV"" Mogę Pana Redaktora prosić o źródło?-@@@-A jak Pan Prezes przepisze francuską ustawę, skoro ni be ni me po francusku??? Będzie przepisywał to, co widzi????"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7083645,Spiaczka__wybudzeni___dla_nich_nie_ma_miejsca.html","Śpiączka, wybudzeni - dla nich nie ma miejsca","0
Społecznicy ruszają naprawiać system opieki zdrowotnej. - Pacjentów w stanie wegetatywnym przybywa. Szpitale ich nie chcą, rodziny nie dają rady się nimi zajmować. Czas przestać udawać, że nie ma problemu - mówią i ruszają na Sejm i Ministerstwo Zdrowia","Ludzie w stanie wegetatywnym, potocznie nazywanym śpiączką, to osoby, których mózg został bardzo poważnie uszkodzony. Pacjent jest przytomny, ale nie ma świadomości. Może samodzielnie oddychać i trawić, ale już nie jest w stanie sam zjeść. Nie mówi, nie chodzi.

- Każdego roku w Polsce jest 60 tys. osób poszkodowanych w wypadkach drogowych. Szacuje się, że u dwóch piątych z nich, czyli u około 24 tys. obrażenia skończą się stanem wegetatywnym. A do tego dochodzi cała rzesza osób po udarach i innych chorobach - mówi Janina Mirończuk, szefowa toruńskiej fundacji Światło, prowadzącej m.in. zakład opiekuńczo-leczniczy dla pacjentów wegetatywnych. - Problem w tym, że w naszym systemie opieki zdrowotnej nie przewidziano dla nich miejsca.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22466708,przebudowa-tych-ulic-to-jedna-z-najwazniejszych-inwestycji-w.html",Przebudowa tych ulic to jedna z najważniejszych inwestycji w mieście. Kiedy się rozpocznie?,Przebudowa ulic Żywieckiej i Krakowskiej to jedna z najważniejszych inwestycji w mieście zaplanowanych przez prezydenta Jacka Krywulta. Na razie nie udało się jednak znaleźć wykonawcy,"Przy dworcu PKP zamontowali szlabany. Kierowcy płacą w kasie
Gdy kilkanaście miesięcy temu zapytaliśmy prezydenta Bielska-Białej Jacka Krywulta o to, jakie największe wyzwania stoją przed nim w tej kadencji, mówił: - To przede wszystkim jak najlepsze wykorzystanie ostatniej już puli środków unijnych. Mamy kilka zadań do zrealizowania. Pierwsze z nich to przebudowa ulic Międzyrzeckiej i Cieszyńskiej za blisko 230 mln zł, drugie to przebudowa ul. Żywieckiej i Krakowskiej. To także duża inwestycja, oszacowana na ok. 170 mln zł.",Część ulicy Żywieckiej w Bielsku-Białej została już przebudowana kilka lat temu (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,706581.html",Pirat drogowy stanie przed sądem,"0
Śmiertelne potrącenie pieszego na pasach i ucieczkę z miejsca wypadku zarzuca ostrowska prokuratura 50-letniemu Marianowi K. Dzień po wypadku kierowca sam oddał się w ręce policji.","Marian K. 10 listopada 2001 r. jechał swoim roverem jedną z ostrowskich ulic. Kiedy dojeżdżał do oznakowanego przejścia dla pieszych, nie zauważył przechodzącego na pasach Wiktora S. Samochód z impetem uderzył w mężczyznę. Pieszy przewrócił się na jezdnię. Wypadku nie przeżył.

Marian K. nie pomógł umierającemu mężczyźnie. Szybko uciekł z miejsca wypadku. Pojechał do domu i samochód schował do garażu. Zauważył, że w czasie wypadku stracił boczne lusterko w samochodzie. Dzień później pojechał na giełdę samochodową i kupił nowe lusterko. Nie zamontował go jednak. Jeszcze tego samego dnia sam zgłosił się na policję.

Marian K. na wniosek prokuratury trafił do aresztu. Teraz w jego sprawie do sądu w Ostrowie Wlkp. trafił akt oskarżenia. Prokurator zarzucił mu spowodowanie śmiertelnego wypadku drogowego i ucieczkę z miejsca wypadku. Grozi mu za to 12 lat więzienia.",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,276607.html",Zmiany w zarządzie KGHM,"0
Kto zostanie nowym wiceprezesem Polskiej Miedzi?","We wtorek posadę stracił Marek Sypek - wiceprezes zarządu ds. finansowych, który przejdzie do zarządu Polkomtela. Jego miejsce - jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy - miał zająć Marek Dalkowski, dyrektor departamentu w UNFE, absolwent filozofii na KUL i doktorant SGH. Dalkowski pochodzi z Warszawy, zanim przeszedł do UNFE, był m.in. dealerem w PKO BP.

Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że jego kandydaturę w Ministerstwie Skarbu popiera Wojciech Kwiatkowski, wiceprezes PKO BP i członek rady nadzorczej KGHM, blisko związany z politykami Przymierza Prawicy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25262357,trwa-walka-o-dwa-sor-y-w-opolu-bez-konkretow.html",Trwa walka o dwa SOR-y w Opolu. Bez konkretów,"Być może uda się uniknąć zamknięcia oddziału ratunkowego w Szpitalu Wojewódzkim w Opolu. W środę rano zarząd województwa rozmawiał o tym z dyrekcjami dwóch opolskich szpitali. Żadne deklaracje jednak nie padły, konkrety mamy poznać dopiero w czwartek.","W spotkaniu udział wziął marszałek województwa Andrzej Buła, wicemarszałek Roman Kolek, dyrektor Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego w Opolu Dariusz Madera, dyrektor ds. lecznictwa Andrzej Kucharski oraz członkowie zarządu Szpitala Wojewódzkiego.
– To jeden z etapów rozeznania informacji, żebyśmy rozmawiali na poziomie merytorycznym, a nie dyskutowali za pośrednictwem mediów – mówił zaraz przed wejściem na spotkanie wicemarszałek Kolek.
Spotkanie dla niektórych było krótkie
Kolek uczestniczył w nim niespełna pół godziny, następnie wyszedł i udał się na wcześniej zaplanowaną konferencję prasową, na której poruszył temat uregulowania zawodu psychologa. O przyszłości SOR-ów nie chciał rozmawiać, tłumacząc, że jest jeszcze za wcześnie. Dziennikarze jednak dopytywali. – Przedstawione zostały stanowiska zarówno Szpitala Wojewódzkiego, jak i USK. Wiemy już, jakie jest spojrzenie na tę sprawę, jakie wnioski należy wyciągnąć i jak chcemy rozwiązać ten problem – mówił dość ogólnie wicemarszałek. Podkreśla także, że kwestia likwidacji SOR-u została zainicjowana przez zmienione kryteria i warunki ministra zdrowia.
– Szpital na ul. Katowickiej nie jest w stanie ich spełnić. To problem, jaki od wielu miesięcy jest sygnalizowany przez zarząd lecznicy – tłumaczy.
Sprawdźcie to sobie sami
Wicemarszałek Kolek nie był w stanie odpowiedzieć na zarzut stawiany przez Janusza Kowalskiego, kandydata do Sejmu z list PiS, że w województwie opolskim funkcjonuje obecnie siedem SOR-ów, z których każdy boryka się z podobnymi problemami, a decyzję o zamknięciu podjął wyłącznie szpital na ul. Katowickiej.
Roman Kolek odparł dziennikarzom, że jeśli chcą poznać odpowiedź na to pytanie, powinni samodzielnie zwrócić się do dyrektorów tych szpitali powiatowych z prośbą o wyjaśnienie. – Ja nie jestem odpowiedzialny za funkcjonowanie tamtych szpitalnych oddziałów ratunkowych. Mogę powiedzieć tylko tyle, że prezes Szpitala Wojewódzkiego Renata Ruman-Dzido, gdy pojawił się problem, zasygnalizowała go odpowiednim jednostkom – ucinał Kolek.
O spotkanie zabiegał dyrektor USK
Roman Kolek zwrócił też uwagę, że opolski oddział NFZ początkowo przekonywał opinię publiczną, że zamknięcie jednego z dwóch SOR-ów nie wpływie negatywnie na bezpieczeństwo pacjentów w Opolu. A parę dni później w przesłanym oświadczeniu tłumaczył już, że zwiększone finansowanie powinno pokryć koszty związane z dalszym prowadzeniem SOR-u.
Okazało się także, że środowe spotkanie z udziałem dyrekcji obu szpitali było pierwszym, na którym poruszana była kwestia konsekwencji, jakie spotkają mieszkańców po likwidacji SOR-u w szpitalu wojewódzkim. A inicjatorem spotkania był Dariusz Madera, dyrektor USK w Opolu, który we wtorek ostrzegał, że przeniesienie wszystkich pacjentów wymagających pilnej pomocy do szpitala przy al. Witosa doprowadzi do katastrofy. – Nie zgadzamy się po prostu na to – mówi stanowczo dyrektor Madera.
Szczegóły i plan ratowania SOR-u przy ul. Katowickiej mamy poznać w czwartek na specjalnie zwołanej konferencji prasowej w tej sprawie.",Według planów SOR w Szpitalu Wojewódzkim ma być zamknięty na początku przyszłego roku. (ROMAN ROGALSKI),"Można zwoływać konferencje i konferencje prasowe. Można powoływać rady, komitety i nawet sztaby kryzysowe. Można przed wyborami wszystko. Ale na razie sytuacja jest taka, że nadal obowiązuje rozporządzenie ministra zdrowia z lipca br. określające warunki działania SOR-ów-@@@-A miało być tak dobrze: krótsze kolejki, dostęp do lekarzy i super warunki w szpitalach.
jak wyszło? jak zwykle, tylko gorzej.
poczekajmy na nowe elity: gospodarcze, kulturalne i naukowe. ich rozwiązania na pewno poprawią sytuacje w całej rozciągłości.
nowe elity lekarskie mogą być kompetentne np. w zdejmowaniu i odczynianiu uroku, odymianie złego spojrzenia czy rzucaniu zaklęć i czarów. sukcesy gwarantowane.
nowe elity kulturalne wszystko to okraszą patriotyczną liryką i narodową epiką.
także umiejętność leczenia a la Janko Muzykant może być jedną pożądanych kompetencji w zakresie lecznictwa państwowego.
nowe elity gospodarcze wskażą na efektywność ekonomiczną innowacyjnych metod lecznictwa w Polsce, a nowe elity polityczne zaświadczą o ich demokratycznym charakterze i wypłacą sobie premie za wdrażanie nowatorskich rozwiązań w narodowej służbie zdrowia.
a nam wszystkim AMEN!"
"https://wyborcza.pl/7,155290,24234415,spiskowa-teoria-giertycha-czyli-skok-na-rympal-kto-moglby.html","Teoria spiskowa Giertycha, czyli skok na rympał. Kto mógłby przejąć banki Czarneckiego?","Prawny pełnomocnik Leszka Czarneckiego Roman Giertych przedstawił scenariusz możliwego przejęcia banków należących do miliardera przez prywatny bank kontrolowany przez polityków PiS. Byłby to krok ku budowie przez Prawo i Sprawiedliwość wielkiego zaplecza finansowego, które pozwoliłoby przejąć niektóre media i utrzymać wpływy nawet po przegranych za rok wyborach.","W sobotę Roman Giertych, adwokat reprezentujący Leszka Czarneckiego w sprawie  afery KNF, zamieścił na swoim profilu na Facebooku wpis sugerujący, że korupcyjna propozycja, jaką skierował Marek Ch. w stosunku do właściciela Getin Noble Banku i Idea Banku, była tylko obwolutą większej, zaplanowanej akcji przejęcia obu banków przez PiS-owski aparat władzy.
Giertych sugeruje, że PiS, który na razie nacjonalizował różne spółki i banki, pójdzie śladem Viktora Orbána, tworząc grupę zaprzyjaźnionych i uzależnionych od siebie prywatnych przedsiębiorców. Giertych podaje bardzo niewiele dowodów, co nie znaczy, że jest to scenariusz nieprawdopodobny.","Leszek Czarnecki i Roman Giertych w drodze do katowickiej Prokuratury Krajowej, 19.11.2018. (Lukasz Kalinowski / Lukasz Kalinowski/East News)","Nie lubie Giertycha za jego homofobie i haniebne podejscie do praw kobiet, bo poglady kazdy moze miec wlasne, ale tych pogladow nikomu innemu narzucac nie mozna, wiec politycznie Giertych nie jest demokrata lecz autokrata, i zycze mu z calej mojej mocy, w przypadku kandydowania do senatu przegranej, rownie sromotnej jak w 2015r. Jednak trudno nie zgodzic sie z jego hipoteza przejmowania przez pis wszystkiego co sie da, bo pis to bezmyslna glodna biblijna szarancza, zje wszystko i wszystkich, byle sie nachapac, bez ogladania sie na szersze skutki pozarcia.-@@@-Teoria spiskowa - łączenie faktów i wyciąganie z nich wniosków (za B. Wildstein)-@@@-Ktos,kto wierzy że skok na bank z 70 MILIARDAMI wkładów i w niezłej sytuacji finansowej (pomimo ataków wszelkich instancji państwa PIS, ciągle spełnia europejskie standardy), ze taki skok na rympał może sie w obecnej Polsce odbyc bez zgody zwykłego posła jest wzruszający.-@@@-Możliwe ,że Ci co mogli wyprowadzić kasę ze SKOK-ów.Wystarczyłaby część z 4,5 miliarda złotych wyprowadzonych z tej instytucji-@@@-Powiedzmy tak, ze SKOKÓW wyparowało około 5mld PLN, z tego załóżmy około 1 mld to rzeczywiście nie spłacone pożyczki, bankructwa itp.. ale zostaje 4 mld PLN i trzeba je ""wyprać"" i po to jest potrzebny prywatny bank bo wiadomo, że tego się nie zrobi w banku państwowym i tak sobie spekuluję czy to nie jest wystarczający powód dla akcji na rympał ??? po to się ma swojego szefa KNF !!!-@@@-Nie każda teoria o spisku jest teorią spiskową. Niektóre mają związek z rzeczywistością i są sensowne. W dodatku wiele teorii spiskowych nie dotyczy żadnego spisku. Poza tym hipoteza staje się teorią, o ile została dowiedziona. Nie ma co pytać, czy autor tytułu ma studia. Za to warto go poprosić o świadectwo maturalne.-@@@-mafia prostaków z piSS-@@@-to się trzyma kupy
jarosław k. and consorties , niby nie swoimi ręcami przejmą niezależne media
PO MOIM TRUPIE !!!
pani Georgetto ""z buta pissdzielców"""
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,150427,21412608,jazda-na-4-5tys-rowerow-veturilo.html","Zaczynamy nowy sezon Veturilo w Warszawie. 4,5 tys. rowerów w nowej odsłonie","Wygodniejsze siodełko i kierownica, szybsze wypożyczanie. Tandemy - takie będą teraz rowery Veturilo. Ich liczba wzrośnie o 1,5 tys. Rowerzyści, szykujcie się do nowego sezonu Veturilo!","Veturilo wróciło na ulice Warszawy
Odmienione Veturilo powinno wystartować za pięć dni. Termin uruchomienia stacji to 1 marca, ale ich montaż będzie trwał zapewne do ostatniej chwili. W połowie tego tygodnia na ulicach było trzy czwarte wypożyczalni. Prace opóźniał śnieg, który leżał w tym roku w Warszawie przez cały styczeń i pół lutego. Ziemia była zamarznięta i Zarząd Dróg Miejskich miał problemy z utwardzeniem trawników w 60 lokalizacjach.
Veturilo w Warszawie. Piąty system w Europie
Veturilo się rozrasta. Startował 1 sierpnia 2012 r. z 70 stacjami i tysiącem rowerów. Pod koniec zeszłego roku, gdy kończył się poprzedni kontrakt z Nextbikiem, który jest operatorem systemu, wypożyczalni było już 205, a jednośladów – 3059. Od tego sezonu liczby te są nieaktualne: 4660 rowerów wypożyczymy już w 316 miejscach. Warszawski system awansuje tym samym na piąte miejsce w Europie. A przypomnijmy, że wokół stolicy działają jeszcze siostrzane – w Konstancinie-Jeziornie, Michałowicach i Grodzisku Mazowieckim. Veturilo notuje blisko 2 mln wypożyczeń rocznie, statystycznie co 12 s, a raz na 5,5 min rejestruje się nowy użytkownik.
23 ZDJĘCIA
Nowy rower Veturilo na sezon 2017 fot. wyborcza.pl
Dyrektor Zarządu Dróg Miejskich Łukasz Puchalski spodziewa się, że liczba rowerów przekroczy nawet 5 tys., gdy zacznie przybywać prywatnych sponsorów, którzy płacą za uruchomienie dodatkowych punktów wypożyczeń. Poprzednio było ich 24. Teraz prezes firmy Nextbike Tomasz Wojtkiewicz mówi o 20 potwierdzonych lokalizacjach, m.in. jednej z trzech najpopularniejszych wypożyczalni w mieście koło centrum handlowego Arkadia. Będzie też punkt koło nowego wieżowca Warsaw Spire przy Towarowej.
Stacja Warszawa. Veturilo, czyli rowerowy sukces w stolicy
Veturilo w Warszawie. Skutki skąpstwa Krakowa
Nowa umowa z firmą Nextbike zawarta w sierpniu zeszłego roku obowiązuje do 2020 r. Ratusz zapłaci 44,8 mln zł za dostarczenie rowerów i stacji oraz obsługę systemu. Te opłaty, w dodatku rozłożone na kilka lat, są marginalnym wydatkiem w 16-miliardowym budżecie Warszawy.
Prezes Wojtkiewicz podkreśla, że publiczny rower może być takim samym środkiem komunikacji w mieście jak samochód czy autobus. Na razie przejazdy rowerowe przekroczyły 4 proc. podróży po Warszawie. W Berlinie, gdzie są podobne warunki atmosferyczne, ale też znacznie bardziej rozwinięta infrastruktura rowerowa, cykliści stanowią ponad 10 proc. uczestników ruchu ulicznego.
Gdyby użytkownicy Veturilo mieli płacić więcej za wypożyczanie rowerów, tkwiłyby one w stojakach. Przykładu nie trzeba szukać daleko. Władze Krakowa poskąpiły i nie wprowadziły darmowego czasu jazdy. Skutek: niewielka liczba wypożyczeń. W War-szawie pierwsze 20 minut to bezpłatny bonus. Jeśli ktoś w tym czasie odda rower i wypożyczy następny, nie płaci nic. Jazda do godziny kosztuje 1 zł, druga godzina – 3 zł, trzecia – 5 zł, a czwarta i każda następna – 7 zł.
Miasto i tak dostaje niemało pieniędzy od rowerzystów. Według ZDM zdarzały się miesiące, że suma ta sięgała 300 tys. zł i pokrywała blisko dwie trzecie kosztów, które obciążały budżet Warszawy. Firma Nextbike zarabia z kolei w całości na reklamach, które wożą rowery. Veturilo to już świetnie rozpoznawalna marka, więc nietrudno znaleźć sponsorów. Tomasz Wojtkiewicz zdradza, że ma nowy kontrakt z dużym partnerem. Globalnym pozostaje mBank, który wykupuje 70- -80 proc. naklejek na ochraniaczach tylnych kół.
Veturilo w Warszawie. Garbić się nie będziemy
Miasto płaci Nextbike’owi, ale też wymaga. I to tego, czego sobie życzą użytkownicy Veturilo. Przed rozpisaniem przetargu na obecny kontrakt ZDM przeprowadził konsultacje społeczne, jak powinny się zmienić publiczne rowery. Ich wynikiem jest sporo nowinek. Większość będziemy mogli wypróbować już wkrótce.
Rowery mają być wygodniejsze i bardziej wytrzymałe na usterki. Next-bike zamówił je już u własnego producenta z Lipska w Niemczech. Najważniejsze zmiany to szersze, żelowe siodełka, które nie będą nasiąkać deszczówką. Podziałka na sztycy pod nimi ułatwi regulację wysokości.Wyższa kierownica z zagiętymi rączkami sprawi, że cykliści przestaną się garbić. Dzwonek będzie obrotowy, wygodniejszy w użyciu i nie da się go zerwać. Inne będą też bagażniki – stare koszyki gniotły się i gięły, więc teraz będą to sztywne konstrukcje przeniesione na przód. Oświetlenie powinno być mniej awaryjne, a przednia lampka zostanie zintegrowana z widelcem.
Veturilo w Warszawie. Na prąd, dla dzieci i par
Nowość to 100 rowerów elektrycznych, które od 1 czerwca znajdziemy w 10 stacjach pod Skarpą Warszawską na Powiślu oraz wzdłuż Traktu Królewskiego. Mają ułatwić podjazd Tamką czy Oboźną. Kiedy wsuniemy taki jednoślad do elektrozamka, zacznie się automatycznie ładować w stacji. Napęd elektryczny zostanie schowany w piaście.
Tomasz Wojtkiewicz podkreśla, że użytkownicy Veturilo zyskają fantastyczne ułatwienie. Chodzi o specjalną aplikację na telefony komórkowe, która pozwoli zarejestrować się w systemie, szybko wypożyczyć i zwrócić rower, sprawdzić, jaki dystans się pokonało, i wyszukać rodzaj roweru.
Bo Veturilo to także tandemy (ich liczba wzrośnie do 45) czy rowerki dziecięce dla cztero-sześciolatków. Tych będzie już 60 w sześciu stacjach koło parków – po trzy na prawym brzegu Wisły (parki: Bródnowski, Praski, Skaryszewski) i po lewej stronie rzeki (Pole Mokotowskie, Kępa Potocka, park Fontann pod Nowym Miastem). – To efekt udanego pilotażu w zeszłym roku. Warszawa jako pierwsza na świecie miała samoobsługową wypożyczalnię rowerów dla dzieci – podkreśla Mikołaj Pieńkos, rzecznik ZDM.
Podaje też kilka szczegółów dotyczących aplikacji mobilnej: – Będzie dostępna na platformach: Android, iOS, Windows. Chcemy, żeby stała się podstawowym narzędziem służącym do wypożyczania rowerów. Można to zrobić na dwa sposoby: albo wpisując numer roweru, albo skanując kod QR. Wtedy wystarczy jedno kliknięcie i skierowanie telefonu na kod umieszczony na rowerze. W obu przypadkach zajmuje to kilka sekund i nie wymaga korzystania z terminalu.
Veturilo w Warszawie. Mrugnięcie na zielono
Prezes firmy Nextbike podkreśla, że dotychczasowi użytkownicy Veturilo – a jest ich już 445 tys. – mają cały czas aktywne loginy i hasła. Trzeba jednak pamiętać, że konto będzie aktywne tylko wtedy, gdy jest na nim przynajmniej 10 zł.
Nowe stacje z rowerami spotkamy głównie w Śródmieściu, na Pradze i bliskiej Woli. Dzięki temu na tym obszarze jednoślady będzie można wypożyczyć i zwrócić średnio co 200 m. W terminalach – to kolejna nowość – zastaniemy w tym roku kolorowe ekrany dotykowe zamiast ciekłokrystalicznego wyświetlacza o słabym kontraście. Stojaki zostaną wyposażone w diody, które mają informować, który rower jest dostępny. Wystarczy spojrzeć, przy którym pali się zielone światło. Czerwone będzie oznaczać, że rower jest niesprawny albo zablokowany.
Przy każdej stacji będą też pompki. To duża zmiana. Przydadzą się nie tylko użytkownikom Veturilo, ale też innym rowerzystom.
System warszawski jako drugi w Pol-sce będzie uzbrojony w tzw. moduły płatnicze. Daje to możliwość doładowania konta bezpośrednio w terminalu przy stacji. To ułatwienie zwłaszcza dla turystów.
Veturilo w Warszawie. 100 miast, cztery kontynenty
Dodatkowe wypożyczalnie przybędą na Mokotowie, Żoliborzu, Grochowie i Targówku – przeciętnie co pół kilometra. Pojedyncze nowe stacje przewidziano też m.in. na Białołęce, Bielanach i Bemowie.
W firmie Nextbike podkreślają, że warszawski system Veturilo jest kompatybilny z innymi, których operatorem jest ta firma. W sumie ma ponad 35 tys. rowerów w przeszło 100 miastach na czterech kontynentach, m.in. w Anglii, na Malcie, w Zjednoczonych Emiratach Arabskich czy Nowej Zelandii. Kto więc zarejestrował się w War-szawie, może korzystać z rowerów firmy Nextbike w dowolnym mieście na świecie, tyle że według lokalnych stawek i reguł.
Do firmy dochodzą sygnały pozytywnie zaskoczonych warszawiaków, którzy podczas wakacji np. na Cyprze odkrywają, że mogą zwiedzać wyspę na dwóch kółkach dzięki kontu w systemie Veturilo. W Polsce ma go 18 miast, m.in. Wrocław, Poznań, Łódź, Lublin, Katowice, Gliwice czy Opole.
Veturilo w Warszawie. 500 km rowerowych tras
Przygotowania do ekspansji Veturilo prowadzi ZDM. Dyrektor Puchalski zapowiada, że długość szlaków rowerowych przekroczy w tym roku 500 km. Już dwie trzecie z nich ma nawierzchnię asfaltową, a jeszcze w 2015 r. w tak wygodnych warunkach jeździło się tylko na co drugiej ścieżce. Trzy najpopularniejsze trasy veturilowców prowadzą przez Pole Mokotowskie od ul. Batorego do Banacha, między pl. Hallera a Dworcem Wileńskim na Pradze i od stacji metra Natolin do stacji Kabaty wzdłuż al. KEN.
Na ponad 30 ulicach udało się wreszcie dopuścić ruch rowerowy pod prąd, w tym na Koszykowej między pl. Konstytucji a pl. Na Rozdrożu. Na podobne rozwiązanie czeka kilkadziesiąt kolejnych odcinków, wiele z nich warszawiacy przegłosowali w budżecie obywatelskim.
Wielkim sukcesem poprzedniego sezonu była otwarta jesienią Kładka Żerańska, która połączyła odcinki szlaku rowerowego wzdłuż prawego brzegu Wisły, od Wawra przez Pragę z Tarchominem i Jabłonnę. Cykliści tłumnie ruszyli też nowym fragmentem drogi rowerowej wzdłuż al. Jana Pawła II (1,5 km), al. Żwirki i Wigury (2,7 km) i aż pięciokilometrowym od Saskiej Kępy po Grochów, al. Stanów Zjednoczonych i ul. Ostrobramską. Wszystkie te szlaki będą teraz przedłużane: od ronda ONZ do przejazdu przez Al. Jerozolimskie przy Dworcu Centralnym, na południe w stronę Lotniska Chopina i bodaj najbardziej oczekiwany odcinek na kładkach podwieszonych pod mostem Łazienkowskim. Ich budowa jest już zaawansowana, otwarcie – zapowiadane na lipiec. W sumie ZDM zapowiada w tym roku aż 55 km nowych tras rowerowych, ich łączenie w spójną sieć i nowe ułatwienia dla cyklistów w centrum.
Lokalizacje nowych stacji Veturilo, które zostaną uruchomione w pierwszej kolejności - od 1 marca 2017 r.:
Bemowo - Obrońców Tobruku/Pieniążka, pętla Nowe Bemowo przy Powstańców Śląskich, pętla Stare Bemowo przy gen. Kaliskiego, Powstańców Śląskich/Człuchowska, Powstańców Śląskich/Połczyńska;
Białołęka - Aluzyjna/Mikołaja Trąby (Dąbrówka Wiślana), Światowida/Mehoffera, Białołęcki Ośrodek Sportu (ul. Światowida 56), Modlińska/Żerańska;
Mokotów - Belwederska/Gagarina, Sobieskiego/Mangalia (Stegny), Puławska/Dolna, Puławska/Idzikowskiego, Madalińskiego/Kazimierzowska, Rakowiecka/św. Andrzeja Boboli, Wołoska/Kulskiego, Wołoska/Odyńca, Etiudy Rewolucyjnej/Miączyńska (Wyględów), Wołoska/Marynarska (Służewiec), pętla Bokserska, Rzymowskiego/Gotarda, Wałbrzyska/Wróbla (Służew),
Ochota - Lindleya (szpital), Grójecka (urząd dzielnicy), Raszyńska/Filtrowa, al. Niepodległości/Nowowiejska, Biblioteka Narodowa na Polu Mokotowskim, Al. Jerozolimskie/Niemcewicza, Dickensa/Geodetów, Włodarzewska/Maszynowa (Szczęśliwice), Żwirki i Wigury/Księcia Trojdena (Warszawski Uniwersytet Medyczny), Żwirki i Wigury/Racławicka;
Praga Południe - Dworzec Wschodni (Lubelska), al. Stanów Zjednoczonych/Międzynarodowa (Saska Kępa), Brukselska (Prom Kultury), al. Waszyngtona/Kinowa, Dwernickiego/Siennicka (Grochów), Szaserów/Garwolińska, Meissnera/Fieldorfa (Gocław), Ostrobramska/Zamieniecka, pętla Gocławek;
Praga Północ - Targowa/Kijowska, Targowa/Ząbkowska, Wileńska/Rzeszotarskiej, 11 Listopada/Ratuszowa, 11 Listopada/Środkowa, Stalowa/Czynszowa, al. „Solidarności”/Szwedzka, Darwina/Nusbauma-Hilarowicza, Namysłowska/Darwina, Namysłowska/Szymanowskiego, Jagiellońska/Ratuszowa, Jagiellońska/pl. Hallera, Jagiellońska (Akademia Leona Koźmińskiego), pętla Kawęczyńska Bazylika (Szmulki), Radzymińska/Łomżyńska, Radzymińska/Wiosenna, Sierakowskiego/ks. Kłopotowskiego, Okrzei/Panieńska;
Śródmieście - Marszałkowska/Hoża, Marszałkowska/Litewska, Poznańska/św. Barbary, Trasa Łazienkowska/al. Niepodległości, al. Jana Pawła II/Nowolipki, Anielewicza/Zamenhofa, Stawki/Dubois, Bonifraterska/Zakroczymska, E. Plater/Wspólna, E. Plater/Złota, Górskiego/Szpitalna, Ordynacka (Uniwersytet Muzyczny), Pałac Kultury i Nauki, Dworzec Centralny, Ptasia/Zimna, Smolna (PKP Powiśle), Solec/Jaracza.",Tak będą wyglądały nowe rowery Veturilo w Warszawie w sezonie 2017 (DAWID ŻUCHOWICZ),"Średnia temperatura w Berlinie 9,1 stopnia, a w Warszawie 7,7 stopnia. To jest taka różnica jak między Warszawą, a Wilnem. To nie są podobne warunki atmosferyczne.-@@@-Czy pojazd z napędem elektrycznym może korzystać z chodników współdzielonych z pieszymi ? Jakie są przepisy, czy są przepisy dot. tej sprawy ??-@@@-Znowu pedalarze zaczną nas na chodnikach rozjeżdżać.-@@@-Tanio zdrowo szybko czego chcieć więcej-@@@-Problemy z utwardzaniem trawników? Zdążyłam przywyknąć że miasto woli by na chodnikach oprócz zaparkowanych samochodów jeździli także rowerzyści, bo przecież 2-3 pasy ruchu na jezdni są święte, ale czyżby stacje Veturilo miały się pojawić na trawnikach? W Krakowie może rower miejski może nie jest takim sukcesem, ale rowerzystów jest tam o wiele więcej tyle że korzystają z własnych rowerów. Szczególnie w centrum jest spory ruch rowerowy, przy dworcu kolejowym pełne stojaki. Zupełnie odwrotnie niż w Warszawie.-@@@-Na Pradze Pn w weekend wciskali stację na wąskim chodniku między budynek a donice z kwiatami, tuż przy krawędzi ulicy 11 Listopada. Zabrali tym samym 3 miejsca postojowe pod sklepami w parterze domu. Ale to pewnie akurat bardzo cieszy miłośników dwóch kółek.-@@@-a gdzie OC za rowery, skoro jest to usluga platna, bufet powinien placic skladke, inaczej to sprawa dla prokuratury, Puchalski chyba zrozumiales, orle z ... wziety cos sie stanie to .... , sadzisz ze hanka ci pomoze,-@@@-"" w nowej odslonie"" - coz za grafomania kwitnie w GW!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,14784338,Zolte_swiatlo_dla_Ukrainy__Misja_Coxa_i_Kwasniewskiego.html",Żółte światło dla Ukrainy. Misja Coxa i Kwaśniewskiego dłuższa o miesiąc,"0
- Ukraina nie wypełniła warunków, które postawiła jej UE. Zwłaszcza w sprawie Julii Tymoszenko - ogłosili we wtorek Pat Cox i Aleksander Kwaśniewski, wysłannicy europarlamentu na Ukrainę.","- Ukraina nie wypełniła warunków, które postawiła jej UE. Zwłaszcza w sprawie Julii Tymoszenko - ogłosili wczoraj Pat Cox i Aleksander Kwaśniewski, wysłannicy europarlamentu na Ukrainę.

Europarlament przedłużył we wtorek ich misję o miesiąc, by postarali się wypracować kompromis pozwalający na podpisanie umowy stowarzyszeniowej UE - Ukraina na szczycie Partnerstwa Wschodniego w Wilnie pod koniec listopada. Porzucenie ""wybiórczego wymiaru sprawiedliwości"", co teraz w Brukseli już otwarcie objaśnia się jako konieczność uwolnienia Julii Tymoszenko, to najtrudniejszy z warunków stawianych Kijowowi (inne to m.in. reforma prokuratury). Byłą premier skazano w 2011 r. na siedem lat, formalnie za złamanie przepisów przy zawieraniu umowy gazowej z Rosją. Zdaniem UE głównym motywem było wypchnięcie z polityki rywalki obecnego prezydenta Wiktora Janukowycza.",Aleksander Kwaśniewski i Pat Cox (Fot. EASTNEWS),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20758772,trojaczki-jedne-na-dwiescie-milionow-przyszly-na-swiat-w-opolu.html","Trojaczki jedne na dwieście milionów przyszły na świat w Opolu [WIDEO, ZDJĘCIA]","12
Jednojajowe trojaczki, rodzące się raz na 200 milionów urodzeń, przyszły na świat w Opolskim Centrum Ginekologii, Położnictwa i Neonatologii. Amelia, Laura i Oliwia są zdrowe, a ich rodzice bardzo szczęśliwi. - Na razie rozróżniam je, czytając imiona na szpitalnych opaskach - śmieje się Anna Pohler z Nysy.","To jej pierwsze dzieci. - Wiedziałam od dziesiątego tygodnia ciąży, że urodzę trojaczki, a ponieważ planowaliśmy z mężem dużą rodzinę, bardzo się ucieszyliśmy, choć przyznaję, byliśmy zaskoczeni, nikt z nas nie spodziewał się trojaczków - mówi pani Anna. - I my, i cała rodzina jesteśmy zachwyceni.

Dużo nauki, potrójna radość

Na razie wszystkiego się uczy; karmienia, przewijania, ale jeszcze nie mycia - bo dopóki jej córeczki leżą w inkubatorach, myją je położne i pielęgniarki.

W domu na początek będą Annie i Piotrowi, tacie dziewczynek, pomagać babcie, które zapewne przeznaczą na to całe swoje urlopy. - A potem zobaczymy - mówi szczęśliwa mama.

Dodaje, że swoje mieszkanie kupowali z myślą o dużej rodzinie, więc przynajmniej na początek nie grozi im ciasnota. - Na pewno jednak przed nami wyzwania logistyczne, finansowe, organizacyjne, ale za to potrójne szczęście.

Na razie pani Anna nie rozróżnia swoich córek. - Patrzę na oznaczenia na nóżkach, bo dziewczynki są identyczne - mówi. - Może z czasem, gdy pojawią się jakieś pieprzyki, znamiona, włoski, będzie można je rozpoznawać.

Najstarsza jest Amelka, która ważyła 1700 g, druga na świat przyszła Laura z wagą 1580, trzecia, Oliwia, ważyła 1760 g. - Duże te dzieci wyhodowałam - śmieje się pani Anna.

Dyrektor szpitala dr Edward Puchała pytany, czy jest dumny z nietypowych narodzin, mówi: - Oczywiście, że jestem dumny. To przecież moje, nasze trojaczki - śmieje się. - W zeszłym roku mieliśmy tu także trojaczy poród, jednak nie były to trojaczki jednojajowe. Te są zupełnie wyjątkowe. Mama była u nas hospitalizowana kilka razy, a przed rozwiązaniem, zaplanowanym na 15 września, przebywała tu od jakiegoś czasu. Wszystko poszło dobrze, dzieci są zdrowe.

Trzy tygodnie i do domu

Pani Anna i jej mąż będą mogli zabrać dzieci do domu mniej więcej za trzy tygodnie. - Maluchy muszą osiągnąć wagę powyżej dwóch kilogramów każdy, a mama musi być przygotowana do ich karmienia oraz pielęgnacji - mówi dr Katarzyna Szela, neonatolog, zastępca kierownika pododdziału patologii noworodka w szpitalu przy ul. Reymonta.

Dodaje, że prowadzenie ciąży było wielkim wyzwaniem dla położników, który sprawili, że rozwiązanie mogło nastąpić w 32. tygodniu ciąży.

- Dzieci są karmione mlekiem mamy oraz mlekiem z banku mleka kobiecego. Dziś wzmocnione ono zostało specjalnym preparatem, który wzbogaca pokarm dla wcześniaków. Dziewczynki są zdrowe, przebywają na razie w inkubatorach, ich stan jest stabilny.",,"Gratulacje :)-@@@-Gratulacje dla rodziny. Ta dziewczyna musi miec konskie zdrowie by wynosic i donosic tak wielkich trojaczkow do szczesliwego rozwiazania. Zycze szczescia!-@@@-Pytanie do zwolenników aborcji. Trojaczki mają jedną duszę czy trzy? Jeśli zapłodniona komórka jajowa to człowiek z duszą, to czym jest trojaczek. Jedną trzecią człowieka?-@@@-To która nie dostanie pińcet+ ?-@@@-Jak patrzę na te wszystkie komentarze, to żałuję, że na Was rodzice nie dokonali aborcji :) ogólnie to pewnie Pani Ania przetranformowała swoją macicę, żeby jak najwięcej pińcet+ dostać. Chamy i prostaki z Was ludzie i tyle :) Mamusi życzę cierpliwości i pociechy z maluchów. Gratulację za wielki trud włożony w ciąże i dużo siły w trud nadchodzący :)-@@@-1000 plus przynajmniej ;)"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21278230,liceum-dluzsze-a-rozszerzonych-przedmiotow-mniej-wiemy-czego.html","Liceum dłuższe, a rozszerzonych przedmiotów mniej. Wiemy, czego i ile chce uczyć Anna Zalewska","Ministerstwo Edukacji Narodowej przekazało do konsultacji rozporządzenie dotyczące ramowych planów nauczania. Nauczyciele w całej Polsce przystąpili do liczenia, bo to m.in. od tego dokumentu zależy, kto we wrześniu będzie miał pracę.","Tzw. ramówki określają, ile godzin danego przedmiotu dzieci uczą się w poszczególnych klasach.
Do tej pory plany wskazywały liczbę godzin na dany etap edukacji, np. liczbę godzin danego przedmiotu dla klas 4-6 czy dla gimnazjum. Teraz ministerstwo proponuje, by sztywno rozpisać każdą klasę – ma to pomóc dzieciom, które zmieniają szkołę. W przeszłości zdarzało się bowiem tak, że uczniowie po zmianie szkoły mieli braki programowe.
Intencje rządu są dobre, ale jest i druga strona medalu: konsekwencją nowego rozwiązania jest olbrzymia centralizacja procesu nauczania: teraz to minister, a nie dyrektor szkoły z nauczycielami, zdecyduje, ile, czego i kiedy dzieci mają się uczyć.",Lekcja informatyki w III LO w Bielsku-Białej (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),"Minister Zalewska pozostanie w pamięci zbiorowej jako osoba, która zdemolowała system polskiej edukacji. To chyba pierwszy rząd, który jako cel obrał sobie uwstecznienie polskiej młodzierzy i zepchnięcie kraju na dalekie peryferie Europy... Szkoda dzieci.-@@@-Język polski i matematykę zastąpią religią. Dzisiaj w zawodówce tygodniowo jest JEDNA lekcja matematyki, JEDEN polski i DWIE religie... Teraz będzie jeszcze gorzej.-@@@-2 godziny religijnej indoktrynacji od przedszkola do matury i ani jednej godziny podstaw prawa..... Ale po co ludzie mają wiedzieć co to jest prawo - jakie mają prawa, jakie obowiązki, jak funkcjonuje państwo i jak jest zorganizowane życie społeczne? Jeszcze zaczną myśleć, a ta władza boi się myśli. Lepiej mieć tępaków klepiących zdrowaśki.-@@@-Minister Zalewska w pocie czoła niszczy szanse polskiej młodzieży na bycie obywatelami nowoczesnego świata. Tego jej nie zapomną miliony polskich dzieci, które jako dorośli będą wyjeżdżać na zmywak a nie na studia do krajów sąsiednich...-@@@-Jakoś o lekcjach religii nic się nie mówi , czy to już sprawa zaklepana ? czy nie podlega dyskusji?-@@@-Po wygraniu ponownych wyborów,PiS w następnej reformie, zostawi w szkole tylko trzy przedmioty.Geografię-Waszczykowskiego, historię-Macierewicza i religię-Rydzyka.-@@@-Coś mi siedziało na żołądku, z zwymiotować nie mogłem, zobaczyłem tę babę i jak ręką odjął, rzygałem jak najęty :). Dzięki :)-@@@-Będą zajęcia z pałowania . Nauka rozpoznawania czystości rasowej i zajęcia z działalności w ONR i MW . Będą tez zajęcia z bójek na stadionie i władania maczeta . Ciekawe czy będą brunatne koszule."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,20222878,dzis-wroclaw-poplynie-z-flow-esk-znow-na-ulicach-wroclawia.html","Dziś Wrocław popłynie z ""Flow"". ESK znów na ulicach Wrocławia i... Odrze","2
""Flow"" to trzecia - po ""Mostach"" i ceremonii ""Przebudzenie"" - odsłona wielkich plenerowych widowisk przygotowanych na Europejską Stolicę Kultury przez Chrisa Baldwina. Już się rozpoczęła.","Całe dzisiejsze święto podzielono na dwie odsłony - ta dzienna rozegra się między 10 a 20 w czterech strefach w centrum miasta. Wieczorna rozpocznie się o 22 - będzie to koncert na Odrze i jej nabrzeżach, między Wyspą Piaskową a mostem Pokoju. Usłyszymy ""Kantatę Wrocławską"" - historię Wrocławia od okresu Republiki Weimarskiej po powódź 1997 roku.

O XX-wiecznym Wrocławiu

Flow rozpoczęło na Nowym Targu 40 ubranych na czarno aktorów-amatorów, siedząc na czerwonych krzesełkach, grając na instrumentach i skandując ""Nienawidzę"". Na ""Pewną historię"", czyli spacer-opowieść o Wrocławiu zabrali nas z Nowego Targu Piotr Łukaszczyk i Kamil Przyboś. Na początku jednak zainteresowanie wydarzeniem było umiarkowane - na pl. byli głównie fotoreporterzy i organizatorzy.","'Pewna historia', czyli spacer-opowieść o Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK)","Jak ja nie znoszę takich spędów. Tłumy, spoceni ludzie, przepychanki.... Chyba, że nikt nie przyszedł? ;)-@@@-Wcale się nie dziwię, że mało ludzi bo bardzo źle działa reklama! Szkoda!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24471575,podciagniecia-pompki-brzuszki-hellip-nyski-student-stworzyl.html","Podciągnięcia, pompki, brzuszki. Nyski student stworzył grę, w której ćwiczy nasz awatar","Twórcą oryginalnej gry jest student PWSZ w Nysie. Za pomocą aplikacji można ćwiczyć, kupować suplementy i zdobywać nowe doświadczenie. Na ekranie możemy śledzić, jak nasz awatar rzeźbi swoje ciało.","Autorem gry jest Michał Kopeć, student kierunku psychofizyczne kształtowanie człowieka, specjalności: trener osobisty w Państwowej Wyższej Szkole Zawodowej w Nysie.
– Michał studiował wcześniej informatykę, także na PWSZ w Nysie. Teraz połączył dwie pasje w jedno, tworząc grę „PullUpOrDie” – informuje Artur Pieczarka, specjalista ds. PR Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej w Nysie.
Internauci zachwyceni
Na początku gry personalizujemy naszego awatara – decydujemy, jak ma wyglądać, co ma na sobie nosić itp. Natomiast w samej grze można wykonywać podstawowe ćwiczenia, takie jak: podciągnięcia, pompki, brzuszki, przysiady czy wejścia siłowe. Pierwszy etap gry to budowanie swojej sylwetki podobnie jak w kulturystyce (bodybuilding). Ćwicząc, można trenować całe ciało, kupować suplementy i odblokowywać kolejne ćwiczenia, zdobywając nowe doświadczenie. Bohater gry może także ćwiczyć w różnych sceneriach: sali sportowej, gimnastycznej, na łonie natury i wielu innych miejscach.
– Gra została już bardzo dobrze przyjęta przez internautów. Szczególnie na Ukrainie cieszy się dużym zainteresowaniem – twierdzi Artur Pieczarka.
– To najlepsza gra, jaką kiedykolwiek miałem na telefon. Zawsze chciałem popracować nad swoim ciałem, ale brakowało mi motywacji. Tu ćwiczenia są bardzo realistyczne – komentuje jeden z internautów.
Jak dodaje, celem aplikacji studenta PWSZ jest m.in. propagowanie street workoutu, kalisteniki oraz nabycie umiejętności w budowie masy mięśniowej.",PullUpOrDie (screen),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22971202,rafalska-w-bydgoszczy-na-emerytury-pieniedzy-wystarczy.html",Rafalska w Bydgoszczy: Na emerytury pieniędzy wystarczy,"Minister Elżbieta Rafalska wzięła w czwartek udział w obradach Wojewódzkiej Rady Dialogu Społecznego w Bydgoszczy. - Nie ma najmniejszych podstaw na to, by przypuszczać, że w budżecie państwa zabraknie pieniędzy na sfinansowanie należnych do wypłaty świadczeń emerytalnych - mówiła minister","Podczas posiedzenia Wojewódzkiej Rady Dialogu Społecznego w Bydgoszczy Elżbieta Rafalska, rodziny, pracy i polityki społecznej, omówiła politykę prorodzinną rządu oraz jej wpływ na sytuację demograficzną i gospodarczą Polski. Skupiła się także na kondycji finansowej rodzin.
– Dialog społeczny jest solą demokracji. Rozwiązywanie konfliktów bez umiejętnej rozmowy nie byłoby możliwe – zaczęła Rafalska. – Strona rządowa od października ubiegłego roku przejęła przewodnictwo nad Radą Dialogu Społecznego. Jak ciężko pracuje rada, przedstawiają zestawienia liczbowe, projektów aktów prawnych, które zostały skierowane do konsultacji społecznych.",Elżbieta Rafalska z wojewodą Mikołajem Bogdanowiczem (as),
"https://wyborcza.pl/7,155289,23428786,rodometr-sprawdzi-czy-prawidlowo-gromadzisz-i-przetwarzasz.html","RODOmetr sprawdzi, czy prawidłowo gromadzisz i przetwarzasz dane","Organizacje muszą być w stanie wykazać kontrolerom, że dopełniły obowiązków i przestrzegają przepisów rozporządzenia o ochronie danych osobowych (RODO). Pomocnym narzędziem do tego jest RODOmetr, który podpowie, co zrobić, aby bezpiecznie przetwarzać dane.","RODO będzie obowiązywać od piątku wszystkie podmioty przetwarzające dane osobowe – firmy, urzędy administracji państwowej i samorządowej, organizacje. Każdy taki podmiot musi sprawdzić, jakie dane osobowe posiada, jak je chroni, czy są mu one do czegoś potrzebne, oraz czy właściciel danych wyraził zgodę na ich przetwarzanie. To ogólny skrót tego, co administrator danych musi zrobić, zanim RODO wejdzie w życie. Wymogów jest dużo, ale niektóre powielają się z już obowiązującymi przepisami polskiej ustawy o ochronie danych osobowych.
Aby uniknąć kar w razie kontroli inspektorów GIODO, najlepiej już teraz przeprowadzić audyt ochrony danych osobowych w organizacji. To bowiem firma musi wykazać, że zrobiła i robi wszystko, aby prawidłowo przetwarzać zgromadzone dane – zapewnia ich bezpieczeństwo i chroni przed wyciekami.
CZYTAJ TAKŻE: Zmasowana akcja. Firmy proszą o zgodę na przetwarzanie danych osobowych
Jak sprawdzić przygotowanie do RODO?
Jak zrobić taki audyt? Jednym ze sposobów jest skorzystanie z narzędzia RODOmetr, które stworzyła firma technologiczna Laboratorium EE, a patronatem merytorycznym objęła GWW – jedna z największych kancelarii prawnych w Polsce. RODOmetr umożliwia sprawdzenie przygotowania organizacji do RODO. To zestaw 116 pytań podzielonych na sześć modułów tematycznych, które stopniowo stają się coraz bardziej szczegółowe. Poruszają one wszystkie kwestie związane z RODO. Narzędzie podpowiada, na co należy zwrócić uwagę i jak odnieść się do poszczególnych zapisów RODO. Po odpowiedzi na wszystkie pytania RODOmetr wygeneruje raport, który wskaże, w jakich obszarach organizacja musi poprawić bezpieczeństwo przetwarzania danych i jakie kroki podjąć, aby nie narazić się na kary.
Przeprowadzenie audytu trwa ok. 2 godzin. Pytania ułożyli prawnicy oraz specjaliści od technologii przetwarzania danych. Po zakończeniu audytu generowany jest raport, który może być przedstawiony kontrolerowi w celu udowodnienia, że organizacja dopełniła wszelkich starań związanych z obowiązkami zabezpieczenia przetwarzanych danych osobowych.
RODOmetr i prenumeratę Wyborcza.pl kupisz w pakiecie RODO.
Sprawdź szczegóły.
Sprawdź na http://rodo.wyborcza.pl/",123RF,"Zaostrzenie ochrony danych osobowych w dobie powszechnego ekshibicjonizmu na FB - wolne żarty-@@@-Artykuł sponsorowany ?-@@@-Poziom komplikacji wprowadzonego prawa dowodzi, że polski ustawodawca tradycyjnie zamienił rekomendacje europejskie na kolejnego gniota utrudniające życie. Kiedyś była to, jeszcze za komuny, powszechna wymiana znaków drogowych typu przystanek autobusowy na te rzekomo zgodne ze standardami (kiedy np. Niemcy nadal mają swoje znaki ""H""), kilka lat temu ustawa śmieciowa (ludzie segregują, a śmieciarze mieszają) teraz RODO (idealny bat na nielubianego przedsiębiorcę, któremu będzie można zarzucić złamanie mętnego zapisu). Tymczasem proceder kopiowania dowodów osobistych kwitnie. Kurier przywozi umowę do podpisania i potem ma do wglądu wszystkie z niej dane łącznie z podpisami. Nikomu z ""dobrozmianowych"" głąbów nie przyjdzie do głowy stworzenie mechanizmu umożliwiającego osobistą kontrolę nad wykorzystaniem danych osobowych, ot na przykład zintegrowania dowodu osobistego z podpisem elektronicznym weryfikowanym PINem jak na karcie kredytowej oraz POWSZECHNYM kontem w e-PUAP, gdzie każda podpisana przez nas umowa, zgoda itp. pozostawiałyby elektroniczny ślad."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24024535,az-120-mln-zl-za-przebudowe-dworca-pkp-gdansk-glowny.html",120 mln zł za przebudowę gdańskiego dworca? Wpłynęła tylko jedna oferta,"Jedynym chętnym, by przebudować dworzec PKP, jest firma Budimex. Kłopot w tym, że swoje prace wyceniła na 120 mln zł, czyli o blisko 50 mln zł więcej, niż planowali wydać kolejarze. Czy inwestycja stanie pod znakiem zapytania?","Remont dworca PKP Gdańsk Główny kolejarze zapowiadali od czerwca 2013 roku. I od tego czasu termin rozpoczęcia prac przekładali już kilkakrotnie. Ostatni remont, który dworzec przeszedł pięć lat temu był niewielki. Nakładem 500 tys. zł wyburzono  szpetną antresolę z boksami handlowymi, relikt lat 90. 
Długo wyczekiwany przetarg na gruntowną przebudowę, kolejarze ogłosili dopiero w lipcu tego roku, a we wtorek otworzyli koperty. Okazało się, że jedyną ofertę złożyła firma Budimex, a prace wyceniła na blisko 120 mln zł. Sęk w tym, że kolejarze przeznaczyli na remont 70,6 mln zł.",Tak będzie prezentował się hol dworca po remoncie (mat. prasowe),Nie dziwię się. Ceny materiałów i robocizny przez dwa lata wzrosły o ok.30 proc.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13112056,Miroslaw_Sekula_kandydatem_PO_na_marszalka_wojewodztwa.html",Mirosław Sekuła kandydatem PO na marszałka województwa,"0
Zarząd śląskiej Platformy Obywatelskiej rekomendował Mirosława Sekułę na stanowisko marszałka województwa.","Nowego marszałka pod koniec stycznia ma wybrać sejmik województwa. Na razie swojego faworyta wskazała śląska Platforma Obywatelska. Adama Matusiewicza, który wziął odpowiedzialność za chaos w Kolejach Śląskich i złożył dymisję, ma zastąpić Mirosław Sekuła.

Sekuła jest podsekretarzem stanu w Ministerstwie Finansów oraz głównym rzecznikiem dyscypliny finansów publicznych. W poprzedniej kadencji był posłem, część partyjnych kolegów wytykała mu, że się nie popisał jako szef komisji badającej aferę hazardową i w kompromitującym stylu przegrał zeszłoroczne wybory prezydenckie w Zabrzu. Zdobył wtedy jedynie 13,54 proc. głosów.

Wcześniej Mirosław Sekuła był wiceprezydentem Zabrza oraz szefem Najwyższej Izby Kontroli.",Mirosław Sekuła (Fot. Wojciech Olku?nik / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10826861,Tego_jeszcze_nie_bylo__Powiesili_sztuczne_okna_i_bluszcz.html",Tego jeszcze nie było! Powiesili sztuczne okna i bluszcz,"0
Za oknem straszy obdrapana ściana z brudnej cegły. Co robić? Można wydrukować płachtę z innym widokiem i ją powiesić. Tak zrobili mieszkańcy budynku przy Marszałkowskiej. Jest ładniej i weselej?","Budynek MDM-u na rogu Marszałkowskiej i Wilczej sąsiaduje z przedwojennymi kamienicami. Są piękne, ale nie z każdej strony. Odnowione zabytki straszą bowiem dwiema ślepymi ścianami, które wychodzą na podwórko przy Wilczej 33. Ze swoich okien mieszkańcy tego socrealistycznego budynku patrzyli na wyszczerbione cegły postburżujskich kamienic. Mieli dość.

W końcu zrobili lifting jak z refrenu piosenki grupy 2 Plus 1: ""Więc chodź, pomaluj mój świat na żółto i na niebiesko, niech na niebie stanie tęcza malowana twoją kredką"".

Zamaskować II wojnę światową

Teraz dwie ściany zabytkowych kamienic w podwórku przy Wilczej 33 zasłaniają ogromne płachty z nadrukiem. Ale nie reklamują sweterków, zegarków, samochodów. Nie kuszą, by coś kupić. Brak logo i napisu - reklama finansuje remont elewacji.

Otóż na ścianach z cegły przy Wilczej zawisły inne ściany. Nie są prawdziwe, tylko wydrukowane na płachcie, ale za to otynkowane. Mają kolor złota dukatowego jak z Pałacu w Wilanowie, lecz prostota formy i rytm okien kojarzy się bardziej z ursynowskim blokiem po termoizolacji. Jest też realistycznie odtworzony na wydruku bluszcz, który wije się w narożniku aż do szóstego piętra. Tylko tęczy brak, a z nią byłoby radośniej.

Przed bramą do tego niecodziennego podwórka dzwonię domofonem do lokalu Stomatologia, Protezy, Ekspres, Naprawy. Gabinet prowadzi Łukasz Pawlak, zasiada w zarządzie wspólnoty mieszkaniowej Wilcza 33. Upiększenie tłumaczy tak: - Nasz budynek jest ładny, z piaskowcem na elewacji. Ale w środku, na podwórku było tragicznie, po prostu II wojna światowa. Stąd te siatki.

Przedstawiciele wspólnoty nie chcieli iść na łatwiznę. Pytali sąsiadów z przyległych kamienic, czy są zainteresowani ociepleniem i otynkowaniem ich ścian bez okien wychodzących na podwórko pod numerem 33. - Nie byli zainteresowani ociepleniem ani otynkowaniem - ubolewa Łukasz Pawlak.

Na pomysł siatki z wydrukiem trzy lata temu wpadła Katarzyna Zwierzyńska-Biernat, też z zarządu wspólnoty Wilcza 33. - Idę Alejami Jerozolimskimi. A tam reklama, która zapowiada, jak ma wyglądać elewacja po remoncie. My też zamówiliśmy coś podobnego, by zamaskować te okropne ściany. Teraz jak wyglądam przez okno, to widzę ładny dom, a nie cegły - mówi.

Goście przychodzący w odwiedziny nie mogą uwierzyć, że dali się nabrać. Zwierzyńska-Biernat: - 99 proc. osób jest pewnych, że widzą prawdziwe okna. Ktoś mi nawet mówił: ""To niemożliwe, przecież ktoś przed chwilą poruszył się za firanką"". Wrażenie jest takie, jakby tam toczyło się prawdziwe życie.

A co sądzą inni lokatorzy? W jednym z lokali działa Galeria Psich Fryzur. Na drzwiach kartka: ""Nie udzielam żadnych informacji!!!"". ""Gazeta"": - Ale dlaczego? Chciałbym zapytać o siatkę z bluszczem na podwórku. Pani akurat zajęta strzyżeniem i czesaniem yorka: - Ona jest ładna. Ale ja nie udzielam informacji. Bo ciągle ktoś puka, o coś pyta: którędy do adwokata, protetyka? Proszę sobie wyobrazić, jaki to dla mnie kłopot, kiedy np. w wannie mam namydlonego większego psa, który nie lubi kąpieli i waży 90 kg.

Bluszcz wydrukowany i prawdziwy

Jedna ściana z brudnych cegieł, która szpeciła podwórko, to boczna elewacja sąsiedniej, już odnowionej kamienicy przy Wilczej 31. Mieści się w niej centrum Kościoła polskokatolickiego. Pani z paczką w windzie: - Księża z tego kościoła mogą mieć żony. I to mi się podoba.

W kancelarii Kościoła informują, że z sąsiednią wspólnotą nie było poważnych rozmów na temat poprawienia wyglądu spornej ściany.

- Tak powiedzieli? - dziwi się Katarzyna Zwierzyńska-Biernat. Pytaliśmy na piśmie, czy mają w planach jej remont. Odpisali, że nie.

Kościół polskokatolicki pozwolił rozpiąć na swojej ścianie płachtę mimo kilku wybitych po wojnie okienek w murze. Inaczej było w przypadku drugiego sąsiada, wspólnoty przy Marszałkowskiej 62. - Chcieli coś w zamian za zgodę na rozwieszenie siatki na ścianie. Pieniędzy albo żeby im coś wyremontować. Dlatego ta część siatki nie przylega do ich muru. Jest od niego odstawiona i wisi na wspornikach przymocowanych tylko do naszego budynku - zdradza Zwierzyńska.

Na płachcie z wydrukowanym widokiem (kosztowała 40 tys. zł, pięć lat gwarancji) najładniej prezentuje się bluszcz. - Nie można było posadzić prawdziwego? Wspólnota: - Próbujemy. Urósł na dwa metry w górę, ale zmarł ostatniej zimy.

Warszawa widziana z latawca: zobacz niezwykłe zdjęcia","Płachta z imitacją okien, bluszczu i bramy zawisła na ścianach podwórka przy Wilczej 33 (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21000303,miej-zawsze-troche-pieniedzy-na-taksowke-rozmowa-o-hate.html",Policja do zagranicznych studentów: Poruszajcie się po mieście w grupach,"0
""Jesteśmy po to, aby wam pomagać"" i ""Nawet, jak uznamy, że nie ma przestępstwa, to nic złego się nie stanie"" - mówili policjanci. Ale też: ""Lepiej poruszać się po mieście w grupach"". W piątek doszło do spotkania cudzoziemskich studentów ze szczecińską policją. Zorganizowano je po pobiciu Włocha wziętego za ""islamistę"".","Do spotkania przedstawicieli komendy wojewódzkiej zachodniopomorskiej policji ze studentami doszło w piątek w Zachodniopomorskiej Szkole Biznesu. Przed trzema tygodniami student tej uczelni został pobity przed klubem Pinokio. Trafił do szpitala ze złamanym nosem.

Poruszajcie się w grupach

Sala wypełniła się zagranicznymi studentami z kilku szczecińskich uczelni. Świetnie mówiący po angielsku komisarz Marcin Przeworski stał na tle ekranu, na którym wyświetlał się skondensowany przekaz zawarty w jego słowach.",Spotkanie policji z zagranicznymi studentami w Zachodniopomorskiej Szkole Biznesu (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1090952.html",Byli zakładnicy opuszczają moskiewskie szpitale,"0
Z moskiewskich szpitali do poniedziałku rano wypisano 239 byłych zakładników. Pozostaje w nich 405 ludzi, którzy od środy do soboty byli przetrzymywani przez terrorystów czeczeńskich w teatrze na Dubrowce. W całej Rosji trwa żałoba narodowa","W różnych szpitalach na terenie Moskwy pozostaje wciąż 405 byłych zakładników - to najnowsze dane agencji Interfax w oparciu o źródła w moskiewskiej służbie zdrowia.

Dziennik ""Kommiersant"" twierdzi, że wciąż nie można doliczyć się kilkudziesięciu osób. Podane przez Interfax dane, łącznie z oficjalną liczbą 118 śmiertelnych ofiar szturmu, to 762 osoby.

""Jest jeszcze około 50 osób przepadłych bez wieści"" - pisze ""Kommiersant"". Powołuje się na kobietę, która twierdzi, że gdy wpisywała w sztabie operacyjnym na listę imię i nazwisko swojego syna, miał on ""numer 815 lub 816"". Oficjalnie nie ma żadnej listy zaginionych w teatrze na Dubrowce.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23858961,warszawa-znow-wsrod-weganskich-rajow-wyprzedzamy-m-in-paryz.html",Warszawa znów wśród wegańskich rajów. Wyprzedzamy m.in. Paryż,Amerykański portal HappyCow znów uznał Warszawę za jedno z najbardziej wegańskich miast na świecie. Wyprzedzamy nawet Toronto i Paryż.,"Redaktorzy amerykańskiego portalu HappyCow podróżują po świecie i odwiedzają miejsca, które podają jedzenie bez mięsa i produktów pochodzenia zwierzęcego. Od 1999 r. tworzą największą i najbardziej znaną internetową bazę wegańskich lokali na wszystkich kontynentach. Do Warszawy zaczęli przyjeżdżać kilka lat temu.
Warszawa na siódmym miejscu, lepsza od Paryża
W ich najnowszym rankingu Warszawa zajęła miejsce siódme – to nieco gorzej niż w zeszłym roku, gdy pod kątem wegańskości wyprzedziły nas tylko: Berlin i Los Angeles. Niemniej jest się czym chwalić.
Czytaj także:
W Warszawie powstał wegański rzeźnik, czyli Bezmięsny Mięsny
Amerykanie policzyli, że w Warszawie jest 47 całkowicie wegańskich knajp i w sumie 112 miejsc, w których weganie znajdą produkty dla siebie. A mowa tu nie tylko o jedzeniu, ale też np. o wegańskim sklepie z butami. Tymi liczbami wygraliśmy z Paryżem, Toronto i Pragą, a przegraliśmy m.in. z Londynem, który zdeklasował inne miasta liczbą 110 restauracji bez produktów zwierzęcego pochodzenia.
– Warszawa kontynuuje olbrzymi wzrost kuchni wege – piszą Amerykanie i drugi rok z rzędu wychwalają Krowarzywa. Przede wszystkim za to, że w konkursie na najlepszy warszawski burger lokale Krowarzywa dwukrotnie pokonały burgery mięsne. A poza tym legendarna już knajpa otworzyła w tym roku kolejną, czwartą lokalizację, co jest dowodem na to, że ich burgery rozwijają się i nie schodzą na psy.
4 ZDJĘCIA
Restauracja Vege Miasto ADAM STÄPIE?'
Wśród wyróżnionych miejsc pojawiły się wegańskie restauracje sushi (Edamame i Youmiko Vegan Sushi); włoska restauracja wege Leonardo Verde; Vege Ramen Shop (zdaniem portalu jest to miejsce światowej klasy); oraz knajpy serwujące wegańskie wersje polskich dań tradycyjnych jak pierogi czy schabowy (do naszego schabowego Amerykanie mają szczególny szacunek, piszą o nim wielką literą).
Wegańskie buty i paznokcie
To nie koniec pochwał. – W Warszawie jest coraz więcej znakomitych restauracji z kuchnią bliskowschodnią, jak Falafelove, Vegan na Moliera, Tel Aviv i Falafel Bejrut – wymieniają redaktorzy HappyCow. – Akwarium i Vegestacja oferują wyborne lody, Lokal Dela Krem wspaniałe wypieki, a desery z najzdrowszymi składnikami w mieście ma Słodki Bez.
Jest i wegański kebab Keboom, tegoroczny finalista konkursu Warszawska Pyza.
4 ZDJĘCIA
Vegestacja, lodziarnia z wegańskimi lodami AGATA GRZYBOWSKA
Dalej na liście wegańskie sklepy spożywcze, sklep z wegańskimi winami, a nawet nowy wegański sklep obuwniczy Ananas. I wisienka na torcie – dwa wegańskie salony do paznokci (Salon Wisła i Nailed It). We wszystkich tych miejscach nie stosuje się żadnych komponentów odzwierzęcych.
– Kupić w sklepie pod domem pasztet wegański to już żaden wyczyn. Wege przestaje być w Warszawie rynkiem niszowym, widać to również w Krakowie, Wrocławiu czy Poznaniu – mówi Hanna Stolińska-Fiedorowicz, weganka i dietetyczka. – Dieta roślinna jest modna, bo coraz bardziej interesujemy się tym, co jemy, jak obrabiane jest mięso, poza tym ważne są względy etyczne. Niestety wegańskie knajpy w Warszawie to głównie fast foody roślinne: burgery, frytki, falafel. Wszystko tłuste. Nad tym warto jeszcze popracować.",Wegańskie śniadanie (FOT. MALGOSIA MINTA),"Wegański to coś od waginy?-@@@-Nie schodzą na psy. Co to za słownictwo spod budki z piwem? Już pomijam, że w artykule nt. weganizmu.-@@@-Tłuszcz wraca do łask. Węglowodany są teraz na cenzurowanym."
"http://wyborcza.pl/1,75248,11046833,ANONYMOUS_po_polsku__Krolowie_chaosu_naprawiaja_swiat.html",ANONYMOUS po polsku. Królowie chaosu naprawiają świat,"0
Swoje odezwy kończą tak: Jesteśmy Anonimowi. Jesteśmy Legionem. Nie zapominamy. Nie wybaczamy. Spodziewajcie się nas - fragmenty tekstu, który w całości przeczytacie TYLKO W PAPIEROWYM WEEKENDOWYM WYDANIU Magazynu Świątecznego ""Gazety Wyborczej""","W ''Magazynie Świątecznym'' również: ZA DARMO w sieci umarło - pisze Witold Gadomski; czy WYROK NA DODĘ to wyrok na społeczeństwo obywatelskie?; KOLĘDA - to zbiórka kopert czy spotkanie duchowe?; spór Agnieszki Kublik z Iloną Łepkowską; oraz Umberto Eco o zjednoczeniu Europy przez kulturę


Piątek, 20 stycznia. RainbowSix, jedyna kobieta wśród polskich Anonimowych, ogłasza na ich forum: ""Od godziny 21.00 zaczynamy floodować wszystkie poniższe portale w ramach propagandy i uświadamiania ludziom, że czas wziąć się do roboty"". Podaje adresy stron internetowych: premiera, rządu, ministerstw, PO. Tysiące komputerów łączy się ze stronami, które, przeciążone, padają. ""Floodowanie"", czyli spamowanie, trwa kilka dni, media alarmują: największy atak hakerów.",Logo Anonymous (Change.org),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23603744,jacek-majchrowski-bez-absolutorium-platforma-sie-waha.html",Jacek Majchrowski bez absolutorium? Platforma się waha,"Od półtoragodzinnej przerwy rozpoczęła się druga z dzisiejszych sesji, na której radni mają zdecydować o absolutorium dla prezydenta Jacka Majchrowskiego za wykonanie ubiegłorocznego budżetu.","Przeciwni udzieleniu absolutorium od samego początku byli radni Prawa i Sprawiedliwości. 
Zarzuty do budżetu
Wskazywali na błędy w sposobie wydatkowania środków czy zbyt duże zadłużenie miasta. – Moje zaniepokojenie budzi uwaga, którą Regionalna Izba Obrachunkowa zawarła w uchwale dotyczącej wykonania budżetu za ubiegły rok. Okazuje się, że gmina zaciągnęła kredyt znacznie przewyższający potrzeby. Zamiast 21 mln było to 271 mln, a więc gmina zadłużyła się niepotrzebnie na kwotę 250 mln – wyliczał radny PiS Mariusz Kękuś. I dodawał: – Mimo wzrostu dochodów z PIT i CIT miasto coraz mniej inwestuje. Kraków się zwija!",JAKUB WŁODEK,"Majchrowski zaprzeda się diabłu i obieca wszystko by wygrać wybory. Mam nadzieję że już nikt się nie nabierze i wszyscy postawimy na Gibałę.-@@@-... a Majchrowski siedzi i zawija ich w te sreberka.

Tylko co z tego, że Skaza siedzi jeszcze na tronie, skoro to stary ledwo zipiący kot, którego w końcu Simba zdetronizuje.

Platforma powinna postawić na młodego Króla Lwa.-@@@-Bez względu na wszystko Majchrowski musi dostać czerwoną kartkę i porzegnać się z urzędem jak piłkarze z MŚ.-@@@-Nie rozumiem..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,23916216,stara-fabryka-broni-ma-byc-jak-nowa-a-w-niej-nowoczesne-biura.html",Stara Fabryka Broni ma być jak nowa. A w niej nowoczesne biura [WIZUALIZACJE],"Agencja Rozwoju Przemysłu zapowiedziała rewitalizację dawnego budynku Fabryki Broni w Strefie Łucznik. ARP chce, żeby w dawnym budynku fabryki powstały pomieszczenia biurowe, przede wszystkim dla branży nowoczesnych usług biznesowych. ","Tereny po starej Fabryce Broni między ulicami Młodzianowską, 1905 Roku, Grzecznarowskiego a torami kolejowymi od lat zapełniają się nowymi firmami, w dużej części tymi lokalnymi. Od lat jednak pusta stoi stara hala zakładów metalowych. Agencja Rozwoju Przemysłu zapowiedziała jej rewitalizację, a w pierwszej połowie roku ogłosiła przetarg na wykonanie koncepcji i programu funkcjonalno-użytkowego dla dawnych terenów Fabryki Broni. Koncepcję mamy poznać na przełomie października i listopada.
– Projekt modernizacji Fabryki Broni to duże wyzwanie, które wynika z historycznej wartości budynku i jego ważnej roli w krajobrazie Radomia. Chcemy, żeby ta ikona Centralnego Okręgu Przemysłowego odzyskała dawny blask i pełniła ważną funkcję w rozwoju biznesowym i społecznym Radomia. Stąd pomysł na utworzenie nowoczesnego centrum biurowo-usługowego, oczywiście z zachowaniem historycznych i architektonicznych walorów obiektu. Dla ARP, która zarządza radomską strefą ekonomiczną, jest to ważny pilotażowy program, z którego mamy zamiar wyciągnąć jak najwięcej wniosków i wykorzystać je przy okazji planowania budowy obiektów w kolejnych miastach. Program Fabryka jest również wkładem ARP w realizację Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju. Plan Morawieckiego tworzy fundamenty i perspektywy rozwoju polskiej gospodarki na następne dziesięciolecia. My budujemy je w Radomiu – powiedział Dariusz Śliwowski, wiceprezes ARP SA.
Czytaj także:
Agencja Rozwoju Przemysłu inwestuje 25 mln zł w Radomiu. 200 nowych miejsc pracy
Agencja Rozwoju Przemysłu chce, żeby w dawnym budynku Fabryki Broni powstały pomieszczenia biurowe, przede wszystkim dla branży nowoczesnych usług biznesowych. Ponadto ma znaleźć się tam miejsce na konferencje, szkolenia, działalność dydaktyczną i kulturalno-oświatową. Teraz ARP pokazała wizualizacje hali, rozpoczynając jednocześnie program Fabryka.
– Chcemy dać miastom impuls do rozwoju. Dlatego przygotowaliśmy Program Fabryka, w ramach którego planujemy zbudować centra biurowo-usługowe w wybranych lokalizacjach. Przeanalizowaliśmy sytuację gospodarczo-społeczną 38 miast i spośród nich wybraliśmy grupę do pierwszego etapu Programu. Oprócz Radomia, gdzie trwają już prace nad rewitalizacją Fabryki Broni, planujemy do końca 2018 r. podpisać 2-4 listy intencyjne z miastami, które w naszej ocenie mają największy potencjał na sukces wspólnej inwestycji – mówił Śliwowski na Forum Ekonomicznym w Krynicy-Zdroju.
MARCIN KUCEWICZ
Radom stanowi wyjątek w programie, gdyż tam nie powstanie nowy budynek, a zostanie zrewitalizowana dawna Fabryka Broni i przebudowana na nowoczesny obiekt biurowy. To właśnie od niej otrzymał nazwę cały program. Koncepcja modernizacji Fabryki Broni obejmuje zagospodarowanie nieruchomości o powierzchni prawie 18 tysięcy m kw. przy ulicy Przemysłowej 9 w Radomiu.
MARCIN KUCEWICZ",Tak po rewitalizacji ma wyglądać dawny budynek Fabryki Broni w Radomiu (Agencja Rozwoju Przemysłu),"Bardzo dobrze, że uratują starą fabrykę. To jeden z symboli tego miasta. Oby tylko nie skończyło się na wizualizacjach. Dziwne tylko, że trzaba było kilku lat, aby na to wpaść.
Ciekawe tylko, czy będą to lokale na wynajem czy może ulokują tam centrum usług współnych PGZ. Aż się prosi, żeby tu to umieścić.
Centrum Radomia musi czymś żyć. Obiecane centrum usług wspólnych PGZ było by takim generatorem rewitalizacji. Osobiście żałuję też, że z centrum na Potkanów uciekają Polskie Sieci Energetyczne. Miasto się rozłazi zamiast być zwarte a w centrum problem, co z pustostanami."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16743281,Kto_na_prezydenta_Bialegostoku__Zaglosuj__SONDAZ_.html",Kto na prezydenta Białegostoku? Zagłosuj [SONDAŻ],"0
Ostatecznie o tym, kto stanie w wyścigu do stanowiska prezydenta Białegostoku, przekonamy się za dwa tygodnie, kiedy minie termin rejestracji kandydatów. Półtora miesiąca przed wyborami chcemy sprawdzić, jak rozkładają się preferencje naszych Czytelników.","Do tej pory chęć kandydowania, w mniej lub bardziej oficjalny sposób, zadeklarowało pięciu kandydatów. W alfabetycznym porządku to: Krzysztof Bil-Jaruzelski, Jan Dobrzyński, Tomasz Szeweluk, Tadeusz Truskolaski i Robert Żyliński.

Nie można jednak wykluczyć, że do 15 października, kiedy mija oficjalny termin rejestracji kandydatów, do gry postanowi wkroczyć ktoś jeszcze; w formie happeningu politycznego; takiego rozwiązania nie wykluczała np. Federacja Zielonych.

Ostatecznie o tym, kto wygra ów wyścig, dowiemy się najwcześniej w poniedziałek 17 listopada. A i to o ile białostoczanie zadecydują w pierwszej turze, dając jednemu z kandydatów ponad połowę wszystkich głosów. W przeciwnym wypadku wybory rozstrzygną się dopiero dwa tygodnie później.

""Gazeta Wyborcza"" w listopadzie opublikuje wyniki przedwyborczego sondażu badań opinii publicznej, który na nasze zlecenie zostanie wykonany po oficjalnej rejestracji wszystkich kandydatów. Wcześniej jednak postanowiliśmy sprawdzić, jak zagłosowaliby dzisiaj na tych, którzy do tej pory się ujawnili, nasi Czytelnicy. By ułatwić Państwu merytoryczny wybór, poniżej prezentujemy krótkie sylwetki i dotychczasowe deklaracje piątki, która już wie, że chce kandydować. Głosować mogą Państwo jeszcze niżej, w dolnej części tekstu.

Krzysztof Bil-Jaruzelski

Szef podlaskiego SLD był pierwszym, który ogłosił zamiar kandydowania. Zrobił to już wiosną tego roku. Oficjalnie jednak jego komitet wciąż jeszcze nie powstał. Bil-Jaruzelski ma spore doświadczenie samorządowe, kilka razy był już białostockim radnym miejskim, głównie różnych formacji lewicowych, chociaż ma za sobą również krótki epizod współpracy z Platformą Obywatelską. Na razie nie wiadomo jeszcze, co kandydat SLD zaproponuje białostoczanom, programu siłą rzeczy nie przedstawił. Z wcześniejszych wypowiedzi Krzysztofa Bila-Jaruzelskiego można jednak wnioskować, że chociaż doceni niektóre osiągnięcia Tadeusza Truskolaskiego w kwestii modernizacji miasta, to postawi zdecydowanie większy nacisk na kwestie społeczne i miejsc pracy. W toku trwającej od kilku tygodni kampanii lewica zabrała głos w sprawie prywatyzacji MPEC, zapowiadając zaskarżenie do sądu decyzji UOKiK umożliwiającej sprzedaż spółki ciepłowniczej.

Jan Dobrzyński

Były białostocki radny miejski, później wojewoda podlaski przy rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego, potem senator PiS. Swój program wyborczy chce przedstawić w połowie października. Już teraz jednak zapowiada konieczność skoncentrowania się na rozwoju gospodarczym miasta, głównie poprzez wspieranie rodzimych przedsiębiorców. Np. poprzez ich obsługę prawną czy zapewnianie tanich lokali podmiotom dopiero wchodzącym na rynek. Jan Dobrzyński wystosował też, bezskutecznie, apel do prezydenta Truskolaskiego w sprawie wstrzymania się ze sprzedażą MPEC do momentu rozstrzygnięcia wyborów samorządowych. Wcześniej PiS, podobnie jak SLD, konsekwentnie sprzeciwiało się pomysłowi zbycia miejskiej spółki ciepłowniczej. Ugrupowaniu udało się zorganizować w tej kwestii w Białymstoku referendum, z powodu frekwencji było ono jednak nieważne.

Tomasz Szeweluk

Ten ekonomista, zatrudniony w prywatnej firmie obsługującej m.in. budowę sieci internetu szerokopasmowego w Polsce Wschodniej, jest kandydatem Kongresu Nowej Prawicy. Na razie jego aktywność w kampanii wyborczej ograniczyła się do ogłoszenia chęci kandydowania. Receptą na uleczenie Białegostoku ma być według Tomasza Szeweluka sześciopunktowy program wyborczy białostockiego Kongresu Nowej Prawicy. Zakłada on: *obniżenie podatków gruntowych w celu wzmocnienia budżetów domowych i firm * zmniejszenie podatków od nieruchomości, by ściągnąć do miasta inwestorów * obniżenie opłat od środków transportu * wzmocnienie drobnych przedsiębiorców przez obniżenie opłat targowych * zmniejszenie biurokracji oraz * zmniejszanie zadłużenia miasta przez efektywne i racjonalne wydawanie środków publicznych. Hasłem wyborczym kandydata i ugrupowania jest ""Białystok twoich marzeń"".

Tadeusz Truskolaski

Białymstokiem rządzi od dwóch kadencji. Do tej pory wybierano go jako kandydata PO, tym razem do wyborów idzie na czele własnego komitetu. Przez ostatnich osiem lat, pod rządami Truskolaskiego, stolica województwa podlaskiego bardzo się wizualnie zmieniła. Przybyło wiele nowych dróg, miasto gruntownie zmodernizowało też tabor komunikacji miejskiej i niemalże ukończyło budowę nowego stadionu. Zarazem jednak w Białymstoku bardzo wzrosło bezrobocie, pod tym względem jest on na pierwszym miejscu wśród miast wojewódzkich. Chronicznie brakuje też np. miejsc w żłobkach i przedszkolach, spore zastrzeżenia części mieszkańców budzi także polityka przestrzenna, prowadzona w wielu wypadkach pod kątem deweloperów. Szczegółowego programu wyborczego Tadeusz Truskolaski jeszcze nie przedstawił, zapowiedział jednak, że w nadchodzącej kadencji chciałby, jeśli zostanie wybrany, skupić się na rozwoju gospodarczym miasta.

Robert Żyliński

Chociaż białostoczanin, na co dzień szefuje Suwalskiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej. Jak sam chętnie podkreśla, do jej białostockiej, działającej na Krywlanach podstrefy, ściągnął przedsiębiorców, którzy zainwestowali kilkaset milionów złotych i stworzyli tu, razem z kooperantami, ponad tysiąc miejsc pracy. Swój program wyborczy chce oprzeć na trzech literach ""P"", od przedsiębiorczości, przyjazności i przejrzystości; taki bowiem jego zdaniem powinien być samorząd. Proponuje, by poprzez zwolnienie z podatków i opłat lokalnych rozważyć zamienienie całego miasta w strefę ekonomiczną. Do tej pory stanął w obronie mieszkańców Dojlid, na które prezydent Truskolaski wpuszcza deweloperów i które chce przeciąć dwujezdniową trasą, oraz jednej z działających w mieście firm, przez której zakład ma przebiegać planowana obwodnica Nowego Miasta.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22484177,kto-najszybciej-uratuje-topielca-ratownicy-wodni-walcza-o-medale.html",Kto najszybciej uratuje topielca? Ratownicy wodni walczą o medale,"137 ratowników uczestniczyło w drugiej rundzie Grand Prix Polski w Ratownictwie Wodnym. Zawody odbyły się na basenie MOSiR w Rudzie Śląskiej, a ich organizatorem był rudzki oddział Wodnego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego.","Rudzki WOPR już po raz czwarty z rzędu organizował zawody Grand Prix. Na starcie pojawili medaliści Światowych Igrzysk Sportów Nieolimpijskich oraz tegorocznych Mistrzostw Europy Juniorów, rekordziści Polski i zawodnicy WOPR Ruda Śląska.
13 ZDJĘĆ
Grand Prix Polski 2017 w Ratownictwie Wodnym w Rudzie Ślaskiej KAMILA KOTUSZ
W programie znalazła się sztafeta i pięć konkurencji indywidualnych, w tym 200 m z przeszkodami, 50 m z ratowaniem fantomu oraz 100 m w płetwach z ratowaniem fantomu.
Najlepsi ratownicy

Na dystansie 200 m z przeszkodami wśród dziewcząt od 16 do 18 lat zwyciężyła Dominika Kossakowska z WOPR Ruda Śląska z czasem 2:12.74.
Wśród chłopców zwyciężył Hubert Nakielski z WOPR Ostrołęka z czasem 1:59.24. Był też najlepszy w holowaniu manekina na dystansie 50 m (czas 30.28 sekundy).
Wśród dziewcząt w tej konkurencji najlepsza była Julia Wróbel WOPR Zgiersko-Łęczyckie (37.59 sek.).

W konkurencji ratowania manekina w płetwach na dystansie 100 m zwyciężyła Karolina Faszczewska z CKS Szczecin (1:03.40). Wśród chłopców najlpeszy znów był Hubert Nakielski (53.16).

W żeńskiej sztafecie z pasem ratowniczym zwyciężyła drużyna WOPR Ruda Śląska (1:55.34), a w męskiej CKS Szczecin (1:37.70).",Zawody Grand Prix Polski w ratownictwie wodnym rozegrano w Rudzie Śląskiej (KAMILA KOTUSZ),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21488449,proces-bylego-kieleckiego-sedziego-i-notariusza-sad-konfrontuje.html",Proces byłego kieleckiego sędziego i notariusza. Sąd konfrontuje świadków,"Przed Sądem Okręgowym w Tarnobrzegu toczy się sprawa Andrzeja S., byłego kieleckiego sędziego i notariusza. - W dalszym ciągu przeprowadzane jest bardzo obszerne postępowanie dowodowe - informuje rzecznik sądu.","Jak zauważa sędzia Marek Nowak w sprawie występuje kilkunastu pokrzywdzonych. Prokuratura wnioskowała o przesłuchanie kilkudziesięciu osób, a w przypadku niektórych z nich trzeba było przeprowadzić przed sądem konfrontacje.
– W dalszym ciągu przeprowadzane jest bardzo obszerne postępowanie dowodowe – informuje rzecznik sądu. Zwraca uwagę, że do akt dołączonych jest kilkaset różnego rodzaju dokumentów.
Proces rozpoczął się w styczniu 2016 roku. Samo odczytywanie aktu oskarżenia zajęło wtedy prokuratorowi dwie godziny. Najbliższe rozprawy zaplanowano na 17 i 23 marca.",Akt notarialny (Wyborcza.biz),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25362348,wosp-przekazal-szczecinskiemu-szpitalowi-nowoczesny-sprzet.html",WOŚP przekazał szczecińskiemu szpitalowi nowoczesny sprzęt. To pomoże ratować kolejne maluchy,"Szpital ""Zdroje"" otrzymał darowiznę od Fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Nowoczesna aparatura trafiła na Oddział Patologii i Intensywnej Terapii Noworodka.","Szpital otrzymał 12 urządzeń kupionych z pieniędzy ze zbiórek WOŚP. Największym wsparciem dla oddziału jest System Zarządzania Temperaturą Arctic Sun 5000, który umożliwia prowadzenie hipotermii leczniczej u noworodków oraz przyłóżkowy aparat RTG.
Hipotermia na ratunek
Na początku miesiąca do szpitala „Zdroje” trafił Natan. Chłopiec został przywieziony do Szczecina z oddziału położniczego w Gryficach. U noworodka doszło do niedotlenienia okołoporodowego.
Chłopczyk urodził się w 37. tygodniu ciąży w wyniku pilnego cięcia cesarskiego. Nie było oznak życia, Natan w pierwszej minucie życia otrzymał zero punktów w skali Apgar. Lekarze ze szpitala w Gryficach przeprowadzili resuscytację noworodka i po dwóch minutach powróciła akcja serca, zaś po 5 minutach oddech. Niestety, u Natana wystąpiły objawy niedotlenienia mózgu. Konieczny był pilny transport noworodka do specjalistycznego ośrodka. Chłopiec trafił na Oddział Patologii i Intensywnej Terapii Noworodka szpitala „Zdroje” w czwartej godzinie życia, gdzie neonatolodzy wdrożyli procedurę hipotermii za pomocą nowego aparatu. Po 4 tygodniach leczenia na oddziale chłopiec wraz z mamą opuścili szpital, a uzyskane wyniki badań wykazały, że prawdopodobnie Natan będzie się rozwijał prawidłowo. Hipotermię leczniczą szpital w Zdrojach stosuje od 2011 roku. Wykonywano ją przy wykorzystaniu aparatury do selektywnego chłodzenia głowy ze specjalnym czepkiem typu Cool-cup. Użytkowany przez 8 lat aparat został wyeksploatowany, pojawiły się problemy z dostawą niezbędnych akcesoriów wymiennych. Z tym większą radością dyrekcja szpitala i pracownicy oddziału przyjęli informację o tym, że szpital otrzyma od WOŚP nowoczesny aparat. To Articsun 5000 – System Zarządzania Temperaturą, w którym do chłodzenia wykorzystuje się materac otaczający ciało dziecka.",Fundacja WOŚP przekazała szpitalowi w Zdrojach nową aparaturę. (Materiały prasowe),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,25279271,wybory-parlamentarne-2019-przemyslaw-koperski-nie-zagladajcie.html","Wybory parlamentarne 2019. Przemysław Koperski: ""Nie zaglądajcie mieszkańcom pod kołdrę, tylko rządowi do budżetu""","Rada Powiatu w Bielsku-Białej przyjęła uchwałę w sprawie ""wsparcia dla konstytucyjnego modelu rodziny opartego na tradycyjnych wartościach"". - Jako były radny jestem zażenowany sytuacją - pisze Przemysław Koperski, numer 1 na liście Lewicy do Sejmu w okręgu bielskim.","W uchwale przyjętej przez bielskich radnych powiatowych można przeczytać o szacunku do rodzin oraz trudu matek i ojców, jaki podejmują, wychowując dzieci. Radni przypominają, że zgodnie z Konstytucją Rzeczpospolitej Polskiej „rodzinę tworzy małżeństwo jako dobrowolny związek kobiety i mężczyzny”.
- Wobec pojawiającej się w ostatnim czasie w Polsce dyskusji i podważaniu przez przedstawicieli środowisk LGBT pojęcia modelu rodziny, Rada Powiatu w Bielsku-Białej opowiada się zdecydowanie za ochroną rodziny tradycyjnej, ukształtowanej przez wiekowe dziedzictwo chrześcijaństwa, która jest pierwszą i niezastąpioną szkołą życia oraz pełni ważną rolę w kształtowaniu właściwych postaw moralnych przyszłych pokoleń - napisano w uchwale.",Przemysł Koperski krytykuje uchwałę bielskich radnych powiatowych (https://www.facebook.com/koperski.przemyslaw),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13716717,Przeglad_prasy__Pierwsza_Polka_urodzona_dzieki_in.html",Przegląd prasy. Pierwsza Polka urodzona dzięki in vitro chce dokonać aktu apostazji,"0
W środę Konferencja Episkopatu Polski opublikowała długo zapowiadany dokument bioetyczny, w którym ostro wypowiada się o metodzie in vitro, m.in. porównuje ją do metod hodowania roślin i zwierząt. - Tezy na temat in vitro, które głosi Kościół, nadają się wręcz do prokuratury - uważa poznanianka Agnieszka Ziółkowska, pierwsza Polka, która urodziła się dzięki tej metodzie","Rozmowę z Agnieszką Ziółkowską można przeczytać na stronach dzisiejszego ""Głosu Wielkopolskiego"". Osiągamy taki pułap, że faktycznie można poczuć się jak dziecko Frankensteina. To skandalizujące wypowiedzi, które są kolejnym przekroczeniem granic w publicznej debacie. Uderzają w godność i integralność osób, które żyją dzięki temu, że ich rodzicom po długim i bolesnym procesie leczenia w końcu udało się mieć dzieci - mówi Ziółkowska i zapowiada: - Myślę, że jeszcze w tym roku dokonam aktu apostazji. Ta decyzja dojrzewała we mnie od dawna, ale teraz sytuacja jest przesądzona.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19646328,sprawa-ewy-tylman-czy-adam-z-zostanie-w-areszcie-chce-tego.html",Sprawa Ewy Tylman. Czy Adam Z. zostanie w areszcie? Chce tego prokuratura,"1
Na początku marca kończy się areszt Adama Z. podejrzanego o zabójstwo zaginionej Ewy Tylman. Prokuratura złożyła wniosek o przedłużenie aresztu o kolejne trzy miesiące, decyzja w przyszłym tygodniu.","26-letnia Ewa Tylman zaginęła pod koniec listopada, gdy wraz z kolegą Adamem Z. wracała z imprezy w centrum Poznania. Ostatni raz monitoring nagrał ich nad ranem w okolicy mostu św. Rocha. Prokuratura uważa, że Ewę zabił kolega, a jej ciało, którego do dziś nie odnaleziono, znajduje się w Warcie.

Śledczy, jak ustaliliśmy, przyjęli wersję, że Adam Z. zepchnął dziewczynę ze skarpy, a następnie nieprzytomną przeciągnął na brzeg i zepchnął do Warty. Miał to powiedzieć policjantom, którzy pilnowali go po zatrzymaniu. Podczas przesłuchania jednak tego nie potwierdził, a zeznania policjantów są głównymi dowodami.

W środę prokuratura i policja przeprowadziły eksperyment z udziałem psów tropiących z Niemiec. Jeden zszedł na brzeg Warty i krążył blisko wody, co mogłoby potwierdzać wersję prokuratury. Drugi jednak wszedł na most św. Rocha, przeszedł na ratajską stronę rzeki, a potem wrócił. Magdalena Mazur-Prus, rzeczniczka poznańskiej prokuratury, odmówiła nam udzielenia informacji, jaką interpretację zachowania psów przekazali ich przewodnicy. Wiadomo tylko, że zostali przesłuchani, a cały eksperyment był filmowany przez policjantów.

Sprawa Ewy Tylman. Psy tropiące z Niemiec szukały zaginionej


Śledczy chcą tymczasem, by podejrzany Adam Z. spędził w areszcie kolejne trzy miesiące. Podtrzymują, że dokonanie przez niego zabójstwa jest bardzo prawdopodobne, grozi mu wysoka kara, a na wolności mógłby utrudniać śledztwo lub uciec. Obrońca Adama Z. już wcześniej sprzeciwiał się aresztowaniu swojego klienta, tłumacząc, że nie ma dowodów wskazujących na zabójstwo. Teraz prawdopodobnie będzie podnosił te same argumenty.

Sąd ma rozpatrzyć wniosek prokuratury w najbliższy poniedziałek, posiedzenie będzie niejawne.",Sprawa Ewy Tylman. Poszukiwania w Poznaniu i utrudnienia w ruchu (PIOTR SKÓRNICKI),"Prokuratorzy są znani ze stosowania aresztów wydobywczych - latami. Powinni iść siedzieć jeśli ich oskarżenia okażą się fałszywe. Tymczasem zazwyczaj awansują. Sąd powinien poprosić o dowody. Jeśli ich prokurator nie ma to Sąd powinien go posłać ""do diabła"" i zasądzić na rzecz zatrzymanego tak ze 100 tyś zł za trzy miesiące od prokuratora (Nie od Państwa czyli obywateli!!!!). Za bezmyślność, głupotę i narażanie zatrzymanego na tortury. Bo każde ograniczenie wolności jest torturą!!!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23410687,prezes-plk-brak-trasy-objazdowej-przez-kokoszki-to-blad-ona.html",Przełom w sprawie kolei na Kaszubach. Prezes PLK: Brak trasy objazdowej przez Kokoszki to błąd. Ona powinna powstać,"- Dokumentacja modernizacji linii Gdynia - Kościerzyna powstawała kilka lat temu i to błąd, że nie uwzględniono w niej trasy objazdowej przez Kokoszki. Teraz trzeba się jednak zastanowić, czy ma to być tylko trasa objazdowa na czas remontu, czy ważna linia służąca w ruchu regionalnym. Mamy na to jeszcze czas - mówił w czwartek w Radiu Gdańsk Ireneusz Merchel, prezes PKP PLK.","To, co jeszcze kilka miesięcy temu wydawało się niemożliwe, powoli staje się coraz bardziej realne. Przypomnijmy: od wielu tygodni walczymy od tzw. bajpas kartuski, czyli trasę objazdową z Gdańska do Kartuz przez Gdańsk Kokoszki i Starą Piłę. Chodzi o to, aby na czas modernizacji linii Gdynia – Kościerzyna ruch kolejowy do Kartuz i w kierunku Kościerzyny nie został wstrzymany na blisko trzy lata. W tym celu stworzyliśmy wraz z Pomorskim Towarzystwem Miłośników Kolei Żelaznych petycję do ministra infrastruktury, pod którą podpisało się już 2 tys. osób. Z kolei w niedzielę odbył się przejazd specjalny na trasie Gdańsk Kokoszki – Kartuzy, który został zorganizowany przez „Wyborczą”, urząd marszałkowski i PKM. Jak się okazuje, te wspólne działania zaczynają przynosić efekty.
Czytaj także:
Uratować kolej na Kaszubach. Rozpoczynamy walkę o rewitalizację linii
– Dokumentacja modernizacji linii Gdynia – Kościerzyna powstawała kilka lat temu i to błąd, że nie uwzględniono w niej trasy objazdowej przez Kokoszki. Teraz trzeba się jednak zastanowić, czy ma to być tylko trasa objazdowa na czas remontu, czy ważna linia służąca w ruchu regionalnym. Mamy na to jeszcze czas – mówił w czwartek w Radiu Gdańsk Ireneusz Merchel, prezes PKP PLK.
Stwierdził też, że „nie wyobraża sobie, żeby na dwa lata Kartuzy zostały docięte od kolei”. I obiecuje konkretne działania.
– Musimy w trybie pilnym zlecić studium wykonalności, w którym ocenimy stan techniczny toru, i to wykonamy w najbliższym czasie – dodaje prezes.
Podkreśla jednocześnie, że trzeba znaleźć finansowanie tej inwestycji, którą eksperci w najbardziej podstawowej wersji (I etap) wyceniają na mniej więcej 40 mln zł. Jak jednak zaznacza prezes Merchel, zakres prac będzie zależał od przyszłego przeznaczenia linii. Podkreśla on, że jeżeli linia przez Kokoszki ma służyć pasażerom także po modernizacji linii Gdynia – Kościerzyna, to zakres prac musi być znacznie szerszy niż tylko poprawa parametrów. To oznacza znacznie większe koszty. W takim przypadku trzeba się zastanowić, czy prace nie powinny być finansowane z Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Pomorskiego.
– Tam trzeba wykonać kompleksowe prace, więc środki, które podawane są w mediach, są zapewne zaniżone. Ale nie ma co się przerzucać, kto ma co sfinansować, tylko trzeba na to znaleźć środki – dodaje Merchel. – Prace torowe na linii Gdynia – Kościerzyna, które będą miały wpływ na ruch do Kartuz, ruszą najwcześniej w 2021 r., więc mam jeszcze czas na wykonanie prac.
Podpisy pod petycją zbieramy do 22 maja.
PODPISZ PETYCJĘ",Pociąg specjalny promujący rewitalizację linii Gdańsk Kiełpinek - Gdańsk Kokoszki - Stara Piła - Kartuzy na stacji Stara Piła (Rafał Wojczal),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1686928.html",Miasto stara się o unijne pieniądze na remonty dróg,"0
Jest szansa na odkorkowanie kieleckich ulic. Władze miasta liczą na przebudowę wszystkich dróg krajowych za pieniądze z Unii Europejskiej. Przygotowano aż sześć najważniejszych projektów","Wszystkie projekty przeszły już wstępną weryfikację w Urzędzie Marszałkowskim, który ma pośredniczyć w zdobywaniu unijnych środków. - To całkowicie nowe inwestycje, które zlikwidują uciążliwe korki - mówi Piotr Wójcik z Miejskiego Zarządu Dróg.

W sumie drogowcy zgłosili do marszałka sześć niezależnych projektów, które obejmują m.in. budowę dodatkowych pasów ruchu na ulicach Łódzkiej, Radomskiej i Ściegiennego. - Każda z tych inwestycji jest potrzebna i od dawna była w planach, ale zawsze brakowało pieniędzy. Fundusze unijne są szansą na ich realizację - podkreśla Wójcik.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10390349,Marsz_Wyzwolenia_Konopi_przeszedl_spod_Hali_pod_sad.html",Marsz Wyzwolenia Konopi przeszedł spod Hali pod sąd,"0
Po godz. 17 uczestnicy III wrocławskiego Marszu Wyzwolenia Konopi dotarli pod siedzibę Sądu Wojewódzkiego. W przeciwieństwie do ubiegłorocznego ten jest legalny.","Około godz. 15 pod Halą zebrało się ok. dwóch tysięcy bardzo młodych, na oko 16-17-letnich ludzi. Większość z nich miała na sobie zielone koszulki z napisami ""Szanuj zieleń"" lub ""Magiczna sztuka skręcania"" lub listkami konopi. Jednak nie każdą zieleń szacują, bo zniszczyli klomb z roślinami zimozielonymi. Ruszyli bez szacunku dla zielonego, gdy z ciężarówki zaczęto rozdawać wrocławską gazetkę ""Idealistka"" (okładkę maskującą pisma promującego marihuanę organizatorzy marszu zrobili z plakatów wyborczych kandydata PSL do Sejmu). Sporo osób przed rozpoczęciem marszu zalegało w słońcu na trawie, paląc jointy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25172692,mamuka-k-pokazal-sledczym-gdzie-poznal-pauline-i-jak-zacieral.html","Mamuka K. pokazał śledczym, gdzie poznał Paulinę i jak zacierał ślady. Wizja lokalna z udziałem Gruzina","Mamuka K. pokazał śledczym, gdzie spotkał Paulinę, w jaki sposób doszło do zbrodni, jak zacierał ślady i ukrywał ciało. Mimo wcześniejszej decyzji Gruzin zgodził się na udział w wizji lokalnej","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W niedzielę, 8 września odbyła się wizja lokalna z udziałem Mamuki K., podejrzanego o zabójstwo młodej łodzianki. Czynności były realizowane na terenie Łodzi od 7 rano do 16:30. 
Wizja lokalna z udziałem Mamuki K.
Najpierw Mamuka K. w obstawie kilkudziesięciu policjantów został przewieziony na ulicę Piotrkowską. To tam miało dojść do pierwszego spotkania podejrzanego z ofiarą. Potem prace przeniosły się do hostelu przy ulicy Żeromskiego, gdzie najpewniej doszło do zbrodni. Podejrzany miał na miejscu opowiedzieć o kolejności wydarzeń. 
CZYTAJ TAKŻE: Ciało uduszonej Agaty leżało koło jej auta. Policja zatrzymała podejrzanego o zabójstwo
Krzysztof Kopania, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi, informuje, że K. pokazał m.in. jak zaciera ślady, w jaki sposób umieścił ciało w torbie i wyniósł je do taksówki. Następnie śledczy wraz z K. pojechali nad Stawy Jana, gdzie mężczyzna miał ukryć ciało. 
Wizja lokalna zakończyła się na Dworcu Łódź Kaliska, skąd mężczyzna miał odjechać w stronę ukraińskiej granicy. Przy wszystkim obecni byli obrońcy K. oraz pełnomocnik rodziny. 
Jeszcze w czerwcu, tuż po ekstradycji do Polski, K. nie chciał brać udziału w wizji lokalnej. Podejrzany swoją decyzję tłumaczył tym, że nie chce wracać do miejsca, w którym rozegrał się dramat. 
Śmierć Pauliny
19 października ubiegłego roku Paulina D., 28-letnia łodzianka, wyszła z domu. Noc miała spędzić ze znajomymi, bawiąc się w lokalu przy ul. Piotrkowskiej. Kiedy kolejnego dnia nie wróciła do domu, jej rodzina zgłosiła zaginięcie. Informacje o tym podały media w całym kraju, jej zdjęcia porozwieszano we wszystkich dzielnicach miasta. Ciało kobiety zawinięte w foliowe worki odnaleziono tydzień później w okolicy Stawów Jana.
Czytaj także:
Prokuratura postawiła Mamuce K. zarzut zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem młodej łodzianki. Trwa przesłuchanie w prokuraturze

Z zapisu z monitoringu miejskiego wynika, że ostatni raz była widziana 20 października rano w okolicy skrzyżowania ul. Zielonej i Wólczańskiej, gdy w towarzystwie Mamuki K., Gruzina pracującego w Polsce na budowie, szła w kierunku ul. Gdańskiej. Wszystko wskazuje na to, że do dramatu doszło 20 października 2018 r. w hostelu przy ul. Żeromskiego, w którym mieszkała grupa Gruzinów.
Najpewniej Paulina zginęła od ciosów zadanych nożem w szyję. Na ciele, poza ranami kłutymi, zostały stwierdzone ślady pobicia. Sekcja zwłok nie wykazała, czy kobieta została wcześniej zgwałcona, ale śledczy już w październiku podejrzewali, że zbrodnia mogła mieć charakter seksualny. Prokurator nie mówi jednak, czy to przypuszczenie potwierdził sam Mamuka K. Mówi, że nie może zdradzić szczegółów z uwagi na dobro śledztwa.
Ciało w taksówce
Także 20 października około godz. 18 zwłoki miały być przewiezione przez sprawcę taksówką w okolice Stawów Jana. Tego samego wieczoru domniemany morderca zniknął z miasta. Dzień później bez problemu przekroczył granicę polsko-ukraińską.
1 listopada został zatrzymany w okolicy Kijowa przez polskich i ukraińskich policjantów przy wsparciu oficera łącznikowego z Gruzji. Policjanci namierzyli jego miejsce pobytu, dlatego że mężczyzna zalogował się na jednym z portali społecznościowych.
Czytaj także:
Śmierć 9-letniej Oliwii na przejściu dla pieszych przy ul. Kopcińskiego. Prokuratura umarza śledztwo. ""Motorniczy nie przekroczył prędkości""
W sprawę zamieszani są także 44-letnia Białorusinka i 41-letni Gruzin, którzy mieli wiedzieć o popełnionej zbrodni i nie poinformowali o tym organów ścigania. Białorusinka usłyszała też zarzut o składanie fałszywych zeznań, a 38-letni Gruzin zarzut poplecznictwa, bo miał podejmować działania mające na celu uniknięcie przez sprawcę odpowiedzialności karnej m.in. zacierać ślady.
– 44-letniej Białorusince i 38-latkowi grozi do 5 lat więzienia, a starszemu z obywateli Gruzji do 3 lat – mówi prokurator Kopania.
Choć prokuratura nie podjęła jeszcze ostatecznej decyzji, najpewniej będą oni objęci tym samym aktem oskarżenia i sądzeni w tym samym procesie karnym co Mamuka K.",Łódź. Sprawa morderstwa Pauliny D. Mamuka K. usłyszał zarzut dokonania brutalnego zabójstwa (lodzka.policja.gov.pl),"Wyrwać chwasta
A tych co wiedzieli a nie wydali gnoja co najmniej 10 lat w pierdlu"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,23575921,orliki-dla-kultury.html","Orliki dla kultury. ""Kino za Rogiem to nie jest jedynie wyświetlanie filmów. To jest cała filozofia""","Pomyślałem: taka klitka, ledwie na 20 osób. Pewnie będzie jak w wielu kinach studyjnych, niewygodne, skrzypiące krzesła, słaby dźwięk, który nie tłumi odgłosów zza ściany. Usiadłem w Kinie za Rogiem w Strzałkowie i oniemiałem.","Nie ja jeden. – Pomyślałem, że to kolejna, zwykła uroczystość z przemówieniem. Kolejne kino. Przetnę wstęgę, brawa i już. Wszedłem i przyznaję, że zwariowałem. Nie boję się tego powiedzieć, oszalałem na punkcie tego projektu – mówił obecny na otwarciu kina Maciej Sytek, członek zarządu województwa wielkopolskiego. Po czym dodał: – To nie tylko kina. To orliki dla kultury. Mamy już zgodę Komisji Europejskiej na dofinansowanie tego projektu sumą 15 mln zł, co oznacza, że możemy uruchomić w Wielkopolsce sto kin z 85-procentowym dofinansowaniem w wysokości 150 tys. zł. Dlatego ogłaszam konkurs dla chętnych miast i gmin wielkopolskich. Do sierpnia można składać wnioski. Na stulecie niepodległości Polski jesteśmy gotowi uruchomić 100 takich kin.
Kino na życzenie
Kina za Rogiem pozornie niczym nie różnią się od wielu małych kin w Polsce – otwierane są w starych pomieszczeniach, głównie domach kultury, w salkach na 20-30 osób. A jednak to zupełnie co innego.
Czytaj także:
Kino Muza w nowym miejscu. Na. Św. Marcinie rozbudowa
– Kino za Rogiem to nie jest jedynie wyświetlanie filmów. To nie jest jedynie budowa nowego kina dla małych miejscowości. To jest cała filozofia, o której przyjeżdżający do nas Niemcy i Czesi mówią, że czegoś podobnego nie mają u siebie. Może nikt poza Polską nie ma – mówi Dorota Kózka-Burchardt, animatorka jednego z takich kin, które powstało w Krzeszowie na Dolnym Śląsku.
W Wielkopolsce otwarto dotąd cztery – w styczniu w Rychwale pod Koninem, w maju w Mieścisku pod Wągrowcem i Starym Mieście pod Koninem, a kilkanaście dni temu – w Strzałkowie pod Słupcą. Wielkopolska dołączyła do tej unikalnej idei jako jeden z ostatnich regionów. – Nie szkodzi, przynajmniej skorzysta z naszego doświadczenia – zwraca uwagę Dorota Kózka-Burchardt.
Na pomysł, by za pomocą kin zmienić polskie miasteczka, wpadli kilka lat temu Grzegorz Molewski i Stefan Kamiński. – Wyszedłem z założenia, że w małych miastach ludzie mają te same potrzeby jak w dużych, jedynie nie zawsze mogą je zaspokoić – opisuje Grzegorz Molewski, twórca kanału telewizyjnego Kino Polska. – Koncepcja Kin za Rogiem sprowadza się do tego, by stworzyć kino dla widza, jakiego dotąd nie było. Całkowicie na niego otwarte, podążające za jego oczekiwaniami. Stąd pierwszym naszym założeniem było to, że nie dystrybucja biletów i zarabianie na kinie będzie sensem jego istnienia.
Wszystkie Kina za Rogiem sprzedają bilety, ale cena jest bardzo niska. Zwykły seans to najczęściej 5 zł, a jeśli ktoś chce wynająć salę, może to zrobić za 100 zł.
Takie wynajmowanie sali kina nie tylko nie jest żadną ekstrawagancją, ale w zasadzie jednym z celów istnienia Kin za Rogiem.
– Istnieje repertuar, wyświetlane są określone filmy, ale znacznie istotniejsze jest to, by reagować na to, czego chcą widzowie. Puszczać takie filmy, jakie oni chcą albo w ogóle przeznaczać kino na taką działalność, na jaką ludzie mają ochotę – opowiada Grzegorz Molewski.
Kina za Rogiem organizują każdy pokaz, jakiego zażyczą sobie ludzie.
– To może być film na życzenie, może być pokaz zdjęć, slajdów, przedstawień teatralnych, wieczorków poetyckich, całe lekcje i edukacja filmowa dla szkół, cudownie, gdy ktoś chce pokazać w Kinie za Rogiem własny film, który nakręcił – wylicza Stefan Kamiński. – W zasadzie wszystko, co przyjdzie ludziom do głowy, a co sprawia, że razem zrobią coś, co wiąże się ze sztuką filmową czy kulturą w każdym tego słowa znaczeniu.
4 ZDJĘCIA
Kino za Rogiem w Strzałkowie Radoslav Nawrot
– Mamy wśród widzów mnóstwo starszych ludzi, którzy po powstaniu kina wyciągają z albumów stare zdjęcia i przynoszą nam. My je cyfryzujemy, tworzymy dla nich pokaz takich fotografii. Oglądają razem, przeżywają, wspominają, często sobie popłaczą. To piękne jest po prostu – relacjonuje Dorota Kózka-Burchardt.
Grzegorz Molewski: – W wielu kinach, także studyjnych, jest tak, że nie opłaca się puszczać filmu, gdy widzów jest za mało, ale nie w Kinach za Rogiem. Tutaj nie ma czegoś takiego jak „nie opłaca się”.
Dorota Kózka-Burchardt: – Kiedyś przyszła na seans jedna osoba. „Ojej, mówi, czyli nie puścicie w tej sytuacji filmu”. Oczywiście, że puścimy.
Jak mówią twórcy tej koncepcji, indywidualne podejście do odbiorcy to podstawa idei Kin za Rogiem. W małych miejscowościach ludzie najczęściej świetnie się znają, nie są klientem X bez imienia i nazwiska, który kupuje bilet i popcorn. Są panią Genowefą, panem Zdzisławem, znają też kino i jego animatorów. Zaczynają się w nim czuć jak u siebie.
– Popcorn w kinie? – mówi Grzegorz Molewski. – Ależ oczywiście, że tak. Jedzenie, picie... Nie ma żadnych przeszkód, ważne, by widzowie czuli się dobrze. Nawet jeśli się przy tym naśmieci i nabrudzi, posprzątamy.
Najlepsze są małe kina
Stefan Kamiński, który prowadził DKF w latach siedemdziesiątych: – Dzisiaj wielu z nas ma w domach świetny sprzęt. Ogromne telewizory o wybitnych ekranach, zestawy kina domowego, mnóstwo sposobów na to, by obejrzeć w domu film w komfortowych warunkach. A jednak czegoś brakuje... Czego? Moim zdaniem wspólnoty, takiej jak w przypadku dawnych seansów DKF. Brakuje więzi, które potrafi tworzyć kino.
Dorota Kózka-Burchardt, która nie kryje, że jest zakochana w idei Kin za Rogiem: – Ludzie wychodzą z domów z powodu kina. Spotykają się z powodu kina. Wiedzą, że ono jest dla nich, że tutaj są znajomi. To gigantyczny potencjał społeczny, dlatego weszłam w tę ideę całym sercem. Nazywam to decentralizacją kultury, dzięki której małe miejscowości nie muszą się kojarzyć jedynie z marnymi festynami i disco polo. Tutaj także dobra, sensowna kultura ma swoich odbiorców, tylko trzeba ich dostrzec. Każdego z osobna. Zapytać, jak się czuje, co go interesuje i dać mu to.
Poznański znawca historii kina prof. Marek Hendrykowski widzi w Kinach za Rogiem coś, co przypomina mu początki kina w Polsce.
Czytaj także:
Lato z koncertami na Malcie i Strzeszynku. Zagrają Anita Lipnicka, The Dumplings, Lao Che, Fisz i Emade
– Mało kto o tym pamięta, ale ponad sto lat temu, jeszcze pod zaborami, tak właśnie wyglądał kontakt ludzi z filmem. Każda miejscowość miała takie swoje małe kino, oglądanie filmów było wydarzeniem kameralnym i budowało wspólnotę – opowiada. – Z tego powodu wówczas dostęp jakiejś społeczności do kina od razu oznaczał jej skok cywilizacyjny. W zasadzie dzisiaj jest podobnie. Wówczas awans kulturalny był kluczem do zbudowania społeczeństwa gotowego do odzyskania niepodległości. Jestem przekonany, że bez kultury, w tym filmu, bez takiego przygotowania, nie byłoby to w 1918 r. możliwe. To dzięki kinu w każdej miejscowości powstały więzi, a najlepszym przykładem jest furora, jaką zrobił w latach 1912-1914 włoski film „Quo vadis”. To był pierwszy wielki hit kinowy w Polsce, na który chodzili wszyscy, właśnie wspólnie i do niedużych kin.
Dźwięk zwala z nóg, obraz ostry jak żyleta
Kina za Rogiem istotnie nie są duże. Miasteczka, które chcą je otworzyć, mają do wyboru trzy warianty: kino małe na 20 osób, średnie na 30 osób i duże, co w tym wypadku oznacza 40 osób. Większość wybiera 20-osobowe, średnich jest niewiele (Stare Miasto takie ma), dużych niemal wcale.
– Różnica w utrzymaniu kina na 20 a 30 osób jest znaczna, a w większości wypadków takie 20-osobowe kino wystarcza – mówi Grzegorz Molewski.
Obiekty powstają z dofinansowania regionalnego programu operacyjnego i funduszy unijnych, każde ma 85 proc. dofinansowania, reszta to wkład własny gminy. Dla przykładu: ostatnio otwarte kino w Strzałkowie kosztowało 189 tys. 67 zł, z czego 146 tys. 959 zł pochodziło z Wielkopolskiego Regionalnego Programu Operacyjnego.
Nie jest to franczyza ani makdonaldyzacja, w ramach której wszystkie sale wyglądają tak samo i pokazują to samo. Tutaj każda jest inna.
– Zależało nam na tym, by mieszkańcy każdego miasteczka sami urządzili sobie kino – mówi Grzegorz Molewski. – I oczywiście sami ustalali repertuar.
Kino w Strzałkowie pierwszego dnia pokazało „Gwiazdy” o polskim piłkarzu Janie Banasiu, na którym to seansie zjawił się reżyser Jan Kidawa-Błoński. Kolejne seanse obejmowały np. „Przełęcz ocalonych”, „Moje córki krowy”, „Mały Książę”, „Piąta pora roku”, „Dobrze się kłamie w miłym towarzystwie”... Resztę wybierają widzowie, którzy mogą zgłaszać propozycje na Facebooku albo bezpośrednio u animatora kina.
– Dajemy pełną swobodę, ale istnieją jednak istotne wymagania. Po pierwsze: założenie jest takie, by tych kin nie budować od zera, ale adaptować na ich potrzeby istniejące budynki i pomieszczenia np. w domu kultury – mówi Grzegorz Molewski. Zdarzają się i inne pomysły, np. Kino za Rogiem w pałacyku.
– Poza tym są wymagania techniczne, bo te kina nie mogą odbiegać jakością obrazu i dźwięku od tego, co można znaleźć w multipleksie – wylicza.
To bodaj największe zaskoczenie związane z Kinem za Rogiem, bo widzowie są przyzwyczajeni, że seans w tak małym pomieszczeniu musi ucierpieć na jakości. Tu jest inaczej. Dźwięk zwala z nóg, obraz jest ostry jak żyleta.
Czytaj także:
Animator: animowani Beatlesi, filmy Jana Lenicy, podróż do nieistniejącej Warszawy
– Cała procedura jest bardzo prosta, gdyż my puszczamy filmy cyfrowo. Ściąga się je elektronicznie z biblioteki w chmurze albo zamawia. I już. O ZAiKS i prawa autorskie dbamy my – opowiada pomysłodawca. – Jesteśmy upierdliwi podczas powstawania kina, czepiamy się tych detali stanowiących o jakości, ale potem one mają kluczowe znaczenie. Obraz, dźwięk, wygodne siedzenia, wytłumienie, wreszcie przytulna aranżacja wnętrza, to po prostu musi być, by ludzie korzystali z przyjemnością.
Korzystają w sposób, jakiego nikt się chyba nie spodziewał. Rychwał to miasteczko, które liczy 2450 osób, gmina ma 8400 mieszkańców. W 120 dni do Kina za Rogiem przyszło już 3700 osób, zatem około 30 dziennie.
Paulina Kirschke z firmy Ingenis, która pomagała w programie Kin za Rogiem: – Te miejscowości, w których kina działają dłużej, wyraźnie się zmieniły. Np. obok jednego z kin istnieje pizzeria. Jej właściciele zimą zamykali ją i wyjeżdżali na saksy gdzie indziej. Teraz nie muszą.
Dorota Kózka-Burchardt potwierdza, że tak się właśnie dzieje na Dolnym Śląsku. – Ludzie stali się bardziej skłonni do spotkań, aktywności, opuszczania domu. Także ci dotąd pomijani, ludzie starsi, niepełnosprawni, sporo młodzieży i dzieci. Kino pobudziło gastronomię, inne rozrywki. Goście przyjeżdżają nawet z Wałbrzycha, a my trafiliśmy do katalogów biur podróży. W Wielkopolsce też tak będzie.
Co ciekawe, Kina za Rogiem istnieją też w Warszawie – w Aninie i na Bielanach. Jak mówią twórcy programu, zasady tworzenia więzi w małych społecznościach dotyczą bowiem nie tylko małych miasteczek, ale także dzielnic dużych miast.
W tych miejscowościach m.in. powstały Kina za Rogiem:
Wielkopolska – Rychwał, Mieścisko, Stare Miasto, Strzałkowo
Mazowsze – Warszawa-Anin, Warszawa-Bielany, Pionki, Bielsk, wieś Kadzidło
Lubuskie – Kostrzyn nad Odrą
Dolny Śląsk – Krzeszów, Wleń, Kowary, Lubomierz
Górny Śląsk – Chorzów
Podkarpackie – Łańcut",Kino za Rogiem w Strzałkowie (Radosław Nawrot),"""? Popcorn w kinie? ? mówi Grzegorz Molewski. ? Ależ oczywiście, że tak. Jedzenie, picie... Nie ma żadnych przeszkód, ważne, by widzowie czuli się dobrze. Nawet jeśli się przy tym naśmieci i nabrudzi, posprzątamy""

a, to dziekuję"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25238403,fatalne-wiesci-w-sprawie-powrotu-tramwaju-mpk-lodz-do-zgierza.html",Fatalne wieści w sprawie powrotu tramwajów MPK Łódź do Zgierza. Co zrobi magistrat?,"Wydawało się, że powrót tramwajowej linii 45 MPK Łódź jest relatywnie blisko. Miasto ogłosiło przetarg na przebudowę trasy. Start prac w najbliższym czasie jest jednak mało realny.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
O tym, jak ważne są tramwaje podmiejskie dla aglomeracji łódzkiej, pokazał ostatnio przykład linii nr 43A i B, które kursują do Konstantynowa i Lutomierska. Gdy podwójny rocznik poszedł do szkół, okazało się, że w godzinach szczytu w autobusach jest taki ścisk, że często pasażerowie nie mogą się do nich zmieścić.
CZYTAJ: Porozumienie w sprawie autobusów. Skończy się koszmar w MPK Łódź? [SONDA]
Powód? 43A i B jeszcze na początku roku były tramwajowymi liniami. Zamknięto jednak trasę przez fatalny stan infrastruktury. Pojemne tramwaje zastąpiły mniej pojemne autobusy. Problem - być może - urzędnicy rozwiążą. 
W tym tygodniu przedstawiciele urzędów w Łodzi, Konstantynowie i Lutomiersku doszli do porozumienia w tej sprawie. Połączenia będą obsługiwały największe autobusy MPK. Samorządy za to jednak zapłacą więcej. Zobaczymy, czy nie zabraknie w nich miejsca po tym, gdy zajęcia zaczną też studenci.
Duży problem do rozwiązania
Problemy są także na trasie Łódź-Zgierz-Ozorków. Ostatni raz tramwaje pojechały tamtędy na początku 2018 r. Torowisko wyłączono z ruchu przez jego fatalny stan techniczny. Tam również tramwaje zastąpiły autobusy. Trudno jednak uznać, że to zmiana na lepsze.
Czytaj także:
Nowy przewoźnik w Łodzi? MPK szuka firmy do obsługi czternastu linii
Autobusy MPK Łódź kursują zatem po ruchliwej drodze krajowej, która prowadzi m.in. do węzła autostradowego. Efekt? Autobusy stoją w korkach i także blokują ruch, bo na krajówce nie ma zatoczek. To utrudnienie dla kierowców osobówek, tranzytu, ale też pasażerów MPK Łódź.
Do przywrócenia linii tramwajowej (przed zamknięciem - najdłuższej w Europie) potrzebna jest współpraca wielu samorządów. Każdy odpowiada za odcinek trasy, który biegnie po jego terenie. Nie każdą z gmin na to natomiast stać.
Dwa kroki do przodu, jeden do tyłu
Koordynacja potrzebna jest jednak głównie do przywrócenia linii 46, która jechała aż do Ozorkowa. Większe szanse na szybki powrót miała natomiast linia 45, która kursuje poza granicami Łodzi tylko po Zgierzu. Zgierski magistrat otrzymał unijne dofinansowanie na ten cel. I ogłosił przetarg.
Czytaj także:
Wiemy, kto chce dostarczyć nowe tramwaje dla MPK Łódź. To dwie nowe firmy
W czwartek (26 września) urzędnicy otworzyli oferty na przebudowę linii od granicy miasta Łodzi do Kuraka na Zgierzu. UMZ ma na remont nieco ponad 10 mln zł. Jak inwestycję oszacowali oferenci? Chcą dwa razy więcej.
Wpłynęły dwie oferty. Najniższą złożyło konsorcjum PDB Kemy z Konstantynowa i MPK Łódź - 21,5 mln zł. Krakowska firma KZN Rail za przebudowę zażądała 23,8 mln zł. Rozstrzygnięcie przetargu jest bardzo mało prawdopodobne.
Opcje jednak są. Przypomnijmy, że wcześniej np. PKP Polskie Linie Kolejowe miały problem z przetargiem na modernizację trzech stacji i budowę trzech kolejnych w Łodzi. Oferty też dwukrotnie przewyższały budżet. Urząd marszałkowski dołożył pieniędzy.
Tramwaje MPK Łódź znikają na dwa lata
Wysłaliśmy do zgierskiego magistratu oraz urzędu marszałkowskiego pytania w tej sprawie. Szczególnie interesująca będzie odpowiedź od drugiej instytucji. Czy widzi szansę na to, aby tak jak w przypadku PKP PLK zwiększyć dofinansowanie? Czekamy na informację.
Urząd marszałkowski miał wcześniej duży wkład w przebudowę linii tramwajowej do Pabianic i Ksawerowa. Projekt pochłonie łącznie ponad 173 mln zł. Razem dofinansowanie z UE i budżetu państwa wyniosło ponad 99 mln zł. Resztę dołożyły urzędy w Pabianicach i Ksawerowie.
CZYTAJ TEŻ: Dzień bez Samochodu. Łódź zachęca do wyboru MPK i... zabiera tramwaj do jednej z atrakcji
Przyszłość linii podmiejskiej nr 41 kursującej na południe od Łodzi maluje się w o wiele jaśniejszych barwach niż tej jadącej na północ. Prace już niebawem się zaczną. Jak informuje Aneta Klimek, rzeczniczka pabianickiego magistratu - w połowie listopada.
- Prace rozpoczną się od demontażu torowiska wydzielonego na odcinku od ul. Nawrockiego do Małego Skrętu i od ul. Wiejskiej do Zielonej Górki - informuje Klimek. W czasie prac kursować ma komunikacja zastępcza do pl. Niepodległości w Łodzi. Modernizacja ma zakończyć się w 2021 r.",Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta,"Jest jedno dobre rozwiązanie. Dobre bo korzystniejsze dla ogółu społeczeństwa, dobre bo tańsze i dobre bo łatwiejsze do realizacji. To rozwiązanie to likwidacja torów tramwajowych i poszerzenie dróg wzdłuż biegnących. Tańszy tabor (kilkukrotnie), dostępność dla wszystkich podróżujących a nie tylko dla garstki wybrańców i szybkość budowy dróg. Tylko proszę i nie piszcie o ekologii, przecież jesteście inteligentni i wiecie jak się w Polsce produkuje prąd. Każde dziecko wie, że tramwaj to pojazd szynowy zasilany węglem. To, że rura wydechowa jest tak daleko, że jej nie widzimy to nie znaczy że jej nie ma. Jest i kopci.-@@@-budżet to 10mln a MPK z ŁODZI wyceniło na 21???-@@@-Proponuję zastanowić się czy skoro miasta mają się rozwijać razem to nie połączyć ŁKA z tramwajem (zastąpić). W Zgierzu spokojnie można by zrobic ze 3 stacje i dowozić do nich autobusami ludzi. Jak zaraz będzie tunel to dojazd do fabrycznego zajmie ok 10 min. Można myśleć o metrze w zgierzu (tunel pod miastem), który także skróciłby czas pociągu do Kutna. PKP ma kasę na linie - dlaczego nie budujemy nowych (prostych) tylko powtarzamy to co było... ŁKA do Ozorkowa jechałoby się z 20 min gdyby była prosta linia..., a nie przez Grotniki... Z drugiej strony i tam mieszkają ludzie więc nie demontować, a zrobić z tego stałe połączenie. Podobnie do Pabianic i dalej... Niemożliwe? Prosze spojrzeć na np. Hamburg czy inne miasta... Koleje co 3-10 min rozwiązują wiele problemów (jak najwięcej tuneli i przejść i mamy szybko rosnące miasta)... Busy służą do dojechania 3--5 km a nie podróży przez miasto przez 1,5h...-@@@-Zgierzacy wolą zablokować autobusami drogę niż wydać kasę na tramwaj.-@@@-Podobno Zgierz planuje budowę lotniska, więc tramwaj mu ni potrzebny.-@@@-Może taki transport: skyway.capital/technology"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21035088,janusz-sniadek-wygral-wybory-w-gdanskim-pis-ie-kandydat-prezesa.html","Janusz Śniadek wygrał ""wybory"" w gdańskim PiS-ie. Kandydat prezesa","5
Dotychczasowy pełnomocnik PiS-u na Pomorzu, poseł Janusz Śniadek, dostał większość głosów podczas sobotniego zjazdu regionalnego i został szefem partii w okręgu gdańskim.","W sobotę rano około 500 członków PiS na Pomorzu (wyłączając pięć powiatów ze Słupskiem i okolicami) uczestniczyło w zjeździe regionalnym zorganizowanym w Gdyni. Za jedynym kandydatem na szefa - Januszem Śniadkiem zagłosowało 285 osób, przeciw było 153, około 20 się wstrzymało. Zdobył więc ponad 60 procent głosów, przy wymaganych do wyboru 50 procentach. Zjazd był zamknięty dla mediów, ale nie dla wszystkich. Na sali pojawił się bowiem red. Świderski z TVP Gdańsk. Wybory w pomorskim PiS-ie odbyły się po czteroletniej przerwie, choć statut mówił, że kadencja władz trwa dwa lata. Prezes PiS Jarosław Kaczyński korzystał jednak z prawa do przedłużania kadencji i wskazywania pełnomocników. Tuż przed wyborami na Pomorzu władze partii wydzieliły pięć powiatów ze Słupskim, aby w nich mogła rządzić posłanka Jolanta Szczypińska. Pozostały teren - okręg gdański i część gdyńsko-słupskiego - prezes PiS postanowił powierzyć Januszowi Śniadkowi. Rekomendował go na kandydata na szefa, a zgodnie ze statutem Prawa i Sprawiedliwości tylko kandydat rekomendowany mógł wystartować w wyborach.",Zjad pomorskiego PiS (Łukasz Hamadyk/FB),"Po co ten cały cyrk.-@@@-Przez dobry czas rolą Śniadka w PiSie było trzymanie nad Prezesem parasola - tak, dosłownie, był parasolowym. Widać dobrze się ze swojego zadania wywiązał! :D A co Pan Śniadek robił w sierpniu 1980 roku, co robił w stanie wojennym, może redakcja nam przybliży tę postać, niech wszyscy wiemy kto zacz!-@@@-Ale się na odwagę zebrali, 153 głosy sprzeciwu, szacun... Jeszcze trochę, a stado baranów zamieni się w partię polityczną, oby tak dalej!-@@@-@stan47.emeryt Jak to po co. W końcu ciemny lud musi wierzyć, że PIS jest partią ""demokratyczną"", w końcu mieli ""wybór"". Z jednego kandydata mogli ""wybrać"" jednego. I""wybrali"". Prezes jest ostoją demokracji. Jego też wybrali spośród jednego kandydata na wodza.-@@@-Tak po ludzku, szkoda mi tych PISiorów"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1083473.html",Pościg za przemytnikiem papierosów,"0
Mieszkaniec Przemyśla napadł na celnika, ranił go i zniszczył szlaban oraz rogatki na przejściu granicznym w Medyce. Wszystko z powodu 20 kartonów papierosów, które próbował przemycić","Czwartek rano. 32-letni mieszkaniec Przemyśla wraca z Ukrainy do Polski przez przejście graniczne w Medyce. W bagażniku ma ukryte 20 kartonów papierosów bez znaków akcyzy. - Kierowca nie pozwolił celnikowi skontrolować pojazdu, niespodziewanie wyciągnął z bagażnika nóż i zamachnął się na funkcjonariusza, na szczęście nie zdążył go zranić - mówi Krystyna Mielnicka, rzecznik prasowy Izby Celnej w Przemyślu.

Koledzy ze Straży Granicznej, widząc co się dzieje, pośpieszyli celnikowi z pomocą. Gdy zaczęli przeszukiwać bagażnik, znowu doszło do szamotaniny z kierowcą.

- Mężczyzna w czasie kontroli zatrzasnął bagażnik, wsiadł do samochodu i zapalił silnik. Pogranicznik próbował go zatrzymać. Wtedy mężczyzna ruszył i potrącił go - mówi Elżbieta Pikor, rzecznik prasowy straży granicznej.

Uciekając w kierunku Przemyśla mężczyzna staranował dwie rogatki i szlaban. Funkcjonariusze Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej ruszyli za nim w pościg. Zatrzymali go i oddali w ręce policji. Mężczyzna tłumaczył swoje zachowanie strachem przed odpowiedzialnością karną za przemycany towar.

- Mężczyzna jest znany naszym służbom granicznym. Kilka dni temu Izba Celna złożyła do prokuratury doniesienie przeciw koledze napastnika, który niedawno podczas kontroli groził śmiercią innemu strażnikowi. Obaj mężczyźni podróżowali wtedy razem - dodaje Mielnicka.

Poszkodowany funkcjonariusz trafił do szpitala. Ma uszkodzone kolana i kostki.



Był to trzecia w tym roku próba ucieczki na przejściu granicznym. Wiosną strażnicy ścigali motocyklistę, który uciekał przed odprawą, a latem dwóch Polaków, którzy pieszo uciekali przez funkcjonariuszami.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24936935,pletwonurkowie-wydobyli-cialo-z-wilhelma-gustloffa-prawdopodobnie.html","Płetwonurkowie wydobyli ciało z ""Wilhelma Gustloffa"". To prawdopodobnie zaginiony nurek z Poznania","Płetwonurkowie wydobyli we wtorek ciało z niemieckiego statku pasażerskiego ""Wilhelm Gustloff"", którego wrak spoczywa na dnie Bałtyku ok. 40 km od brzegu, na wysokości Łeby. To prawdopodobnie szczątki nurka z Poznania, który zaginął siedem lat temu.","Na początku czerwca okazało się, że we wraku ""Wilhelma Gustloffa"", statku zatopionego pod koniec II wojny światowej, znajdują się ludzkie szczątki. Płetwonurkowie ciało znaleźli podczas wykonywania dokumentacji wraku.
Czytaj także:
Rusza budowa nowego schroniska dla zwierząt w Poznaniu. Ma być najnowocześniejsze w Polsce
Jak poinformowali na Facebooku członkowie grupy płetwonurków „Baltictech”, miejsce znalezienia ciała zostało oznaczone bojką, a jego stan wskazuje na to, że leżał w tym miejscu od kilku lat.
Okazało się, że prawdopodobnie są to szczątki Roberta Szlechta - płetwonurka z Poznania. Siedem lat temu wziął udział w wyprawie, której celem oficjalnie miała być eksploracja niemieckiego zbiornikowca ""Terry"" zatopionego przez Sowietów w 1944 r. Jego wrak znajduje się na dni ok. 7 km od ""Gustloffa"". 
Rodzina Roberta Szlechta w rozmowie z „Wyborczą” przyznała, że faktycznym celem tamtej wyprawy był wrak „Gustloffa"".
Ciało zostało przetransportowane najpierw do Łeby, a potem do Zakładu Medycyny Sądowej w Gdańsku. Tam powołani są już biegli, którzy przeprowadzą sekcję zwłok. Po badaniach genetycznych okaże się, czy ciało na pewno należy do poznaniaka Roberta Szlechta.",STACHURAPHOTO,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,14870405,Kolejne_szkielety_przy_Malachowiance__Prawdziwe_cmentarzysko.html",Kolejne szkielety przy Małachowiance. Prawdziwe cmentarzysko [FOTO],"0
Zadziwia skala odkrycia: archeolodzy natrafili na szczątki nawet setki płocczan z poprzednich wieków. Spoczywały one przy południowej ścianie dawnego kościoła św. Michała, dziś najstarszego skrzydła Małachowianki.","To nie są pierwsze odkrycia ludzkich szczątków przy remoncie najstarszego skrzydła Małachowianki. W lutym pisaliśmy o ogromnym znalezisku wewnątrz szkoły, w pomieszczeniach dawnej kolegiaty pod wezwaniem św. Michała.

Pod podłogą ekipa budowlana i naukowcy znaleźli krypty barokowe - po badaniach archeologicznych z lat 60. dobrze wiedzieli, że one się tam znajdują. Jednak niżej znaleźli pochówki gotyckie i starsze. Kryły się tam kości ponad 60 osób.

- Jak zaczynaliśmy remont Małachowianki, spodziewaliśmy się jedynie barokowych krypt. Nikt nie podejrzewał jednak, że to dopiero początek znalezisk, a pochówków będzie zdecydowanie więcej. Ani tego, z jaką skalą zjawiska przyjdzie nam się zmierzyć - mówi dr Marek Barański, architekt i archeolog, który jest kierownikiem zespołu badawczego pracującego w szkole.",Odkrycie szkieletów przy Małachowiance (Fot. Dominik Dziecinny),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3164396.html",Walentynki w kościele Św. Floriana,"0
- Pokażemy, że to chrześcijańskie, nie komercyjne święto, które swoimi korzeniami sięga średniowiecza - zapowiadał ks. Leszek Uroda z parafii św. Floriana, która zorganizowała kościelne walentynki. Nie bez powodu święto zakochanych obchodzone jest w tej parafii.","- Mamy tu relikwie św. Walentego. Sam relikwiarz w kształcie ręki ze szczątkami kości świętego pochodzi ze średniowiecza, z kościółka pod wezwaniem św. Walentego, który był w pobliżu ul. Pędzichów - mówi ks. Jan Czyrek, proboszcz parafii.

Na wczorajszą mszę dla zakochanych przyszli narzeczeni, małżonkowie i ci, którzy dopiero szukają drugiej połowy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19376791,politycy-pis-o-demonstrantach-otumanieni-glupi-zli-oplaceni.html","Politycy PiS i Kukiz o demonstrantach: otumanieni, głupi, źli, opłaceni żydowskimi pieniędzmi","230
Kim są ci, którzy w zeszłą i tę sobotę protestowali na ulicach miast przeciwko łamaniu konstytucji i zasad państwa prawa?","Premier Beata Szydło w TVN 24 oświadczyła, że ""protesty organizują ci, którzy utracili władzę i wpływy"". Premier przemawiająca w ""imieniu prostego człowieka"" oskarżyła organizatorów o ""próbę narzucenia przekazu, że w Polsce dzieją się rzeczy niesamowite"". Należy rozumieć, że nocne zaprzysiężenie sędziów i uznawanie przez parlament za niebyłe uchwał poprzedniego parlamentu nie należą do rzeczy niesamowitych. Tych naprawdę niesamowitych rzeczy w wydaniu PiS należy się jeszcze spodziewać.",Manifestantka z Katowic (DAWID CHALIMONIUK),"To wszystko jet nierealne, tak jakbyśmy żyli w dwóch różnych światach. Kaczyński z pisem w innym, a kto nie z nimi jeszcze innym. Byłam na marszu z rodziną i przyjaciółmi , nie jestem głupkiem ani komuchem, czuję się obrażona obelgami jakimi rzucają Pisowcy . Ogarnia mnie tak po ludzku coraz większa wściekłość na Kaczyńskiego i cały Pis, naprawdę zaczynam im źle życzyć. Po raz kolejny zwracam się do Pisowców - wygraliście wybory, nikt nie zabrania wam sprawować władzy, róbcie to co obiecaliście, ale na litość boską nie łamcie prawa, nie oszukujecie ludzi wmawiając im , że trybunał blokuje wasze decyzje bo to jest podłość . Bardzo się boję, że taką wściekłość jak ja zacznie odczuwać coraz więcej ludzi bo wtedy naprawdę może dojść do tragedii.-@@@-Wprawdzie żaden ze mnie profesor, artysta czy człowiek kultury, ale jako jedna z tych manifestujących tysięcy pozwolę sobie odpowiedzieć. Utraciłam przywilej życia w stabilnym, demokratycznym państwie. Utraciłam prawo do zasypiania bez obawy, że ktoś pod osłoną nocy zdemoluje naszą Konstytucję. Utraciłam pewność, że działają demokratyczne bezpieczniki. Utraciłam zaufanie w to, że rządzą nami uczciwi ludzie, bez wyroków, ułaskawień, zarzutów czy też niechlubnej przeszłości z czasów słusznie minionych, obecnie wracających milowymi krokami. Kto mnie opłaca? Najgorszy sort Polaków - za przejazd zapłaciłam z własnych pieniędzy. Peerelowska retoryka ""wichrzycieli"", ""podżegaczy"", ""syjonistycznego spisku"", ""imperialistycznych inspiratorów i rewizjonistów"" w ustach polityków Naszej Najukochańszej Jedyniesusznej Arcykatolskiej Partii PiS jest może i śmieszna. Gorzej, że oni w to wierzą.-@@@-Jarosław Szczerbousty dostał bólu dupy zorientowawszy się, że społeczeństwo błyskawicznie rozpoznało jego zamiar wprowadzenia w Polsce narodowego socjalizmu i w proteście wyszło na ulice. A to dopiero początek.-@@@-Propagandziści Prezesa posługują się taką samą retoryką, jakiej używali komuniści dla dyskredytowania swoich przeciwników. Nimi też manipulowali: rewizjoniści, wrogie siły, rewanżyści, syjoniści, Wolna Europa, określone ośrodki na Zachodzie itp.-@@@-PIS ma ciągle jeszcze zbyt duże poparcie społeczne. Wynika z tego, że bardzo duża część społeczeństwa przepełniona jest nienawiścią do wszystkich i wszystkiego. Strasznie to świadczy o stanie narodu.-@@@-Przy tej nagonce na ""Żydów"" drodzy PiSowcy i kukizowcy przypomnijcie mi nazwisko panieńskie Pani Prezydentowej???-@@@-Jaka mafia finansowała kibolskie i faszystowskie manifestacje PISu? SKOKi? Może biznesmeni Falenty - specjaliści od handlu węglem??? ;) Tylko pytam ;)-@@@-gorszego sortu , niesprawnego umysłu , w obronie korupcji za zydowskie pieniądze - premier mówi - o bankowcach i korporacjach jak o wrednych kapitalistach , kiedy usłyszymy o kułakach i spekulantach ? To język komuny - a przecież to my co jesteśmy ; świat sie smieje ; komuniści i złodzieje -gubie się w ich rozumieniu świata - mimo najszczerszych chęci ,zeby zrozumięc o co chodzi ?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5658274,Z_Lawrowem_bedzie_meska_rozmowa.html",Z Ławrowem będzie męska rozmowa,"0
Za tydzień przyjeżdża do Polski szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. - Stanowczość wobec Rosji nie musi oznaczać braku kontaktów - mówił wczoraj premier Donald Tusk","Warszawa stanie się 11 września dyplomatyczną stolicą Unii. Polska będzie pierwszym krajem UE, do którego przyjedzie szef MSZ Rosji od czasu interwencji w Gruzji, kiedy to relacje Wspólnoty z Rosją znacznie się ochłodziły.

Ławrow przyjedzie do Warszawy trzy dni po ważnej wizycie prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego w Moskwie. Potwierdził to wczoraj rosyjski MSZ. A szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski zapewniał, że ""czynione są już przygotowania logistyczne"", choć nie chciał potwierdzić terminu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25514849,zwloki-kobiety-w-stawie-w-sasiedztwie-akademii-sztuk-pieknych.html",Zwłoki kobiety w stawie przy ul. Wojska Polskiego w Łodzi,"W stawie w rejonie ul. Wojska Polskiego i Spornej, w sąsiedztwie Akademii Sztuk Pięknych, zostały znalezione zwłoki. Rodzina dzień wcześniej zgłosiła zaginięcie kobiety na policję.","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
- Zwłoki 49-letniej kobiety wydobyliśmy w niedzielę (15 grudnia) na prośbę policji ze stawu znajdującego na rogu Spornej i Wojska Polskiego - potwierdza mł. ogn. Łukasz Górczyński, rzecznik Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej w Łodzi. 
Zgłoszenie zostało przyjęte o godz. 7.54. Na miejscu był lekarz, który stwierdził zgon. Najprawdopodobniej doszło do utonięcia. Jak słyszymy, wstępnie został wykluczony udział osób trzecich. Ostateczną odpowiedź, co do przyczyny śmierci kobiety, da jednak sekcja zwłok.
Czytaj także:
Zabójstwo na Widzewie. Co się stało w hostelu robotniczym?
Tożsamość zmarłej jest już znana.- Rodzina zgłosiła zaginięcie w sobotę, w godzinach popołudniowych - mówi ""Wyborczej"" podkom. Aneta Sobieraj z zespołu prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi.
Prokuratura dodaje, że kontaktu z kobietą miało nie być od wtorku. Jednak już wcześniej wychodziła ona z domu na dłużej.
W poszukiwania zaangażował się znajomy zaginionej. - Jak twierdził, w pewnym momencie przypomniał sobie, że kobieta lubiła chodzić w okolice stawu. Kiedy poszedł tam rano, zobaczył kurtkę wystającą spod lodu - relacjonuje prokurator Krzysztof Kopania. I dodaje: - Zawiadomił służby. Niestety, najczarniejszy scenariusz się potwierdził.
Chcesz wiedzieć pierwszy, co ważnego dzieje się w Łodzi? Wyślemy Ci to na „komórkę”. Ściągnij aplikację „Wyborczej” i czekaj na powiadomienia. Jak to zrobić?",Policja (Fot. Sebastian Rzepiel / AG),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,5819025,Nowa_Huta.html",Nowa Huta,"0
Nowa Huta miała być miastem idealnym. Dla komunistów oznaczało to - bez kościołów. O to, żeby na nowohuckich osiedlach wyrosły świątynie, mieszkańcy musieli walczyć. Wojtyła jako głowa Kościoła krakowskiego wspierał ich w tej walce.","Dowodzi tego m.in. jego udział w konflikcie wokół budowy kościoła w Bieńczycach (Arka Pana). W przypadku tej świątyni ówczesne władze odwlekały i rozwadniały swoje obietnice. Na wszelkie sposoby komuniści zniechęcali i zastraszali zabiegających o budowę mieszkańców Nowej Huty i władze kościelne. Kiedy w miejscu przeznaczonym pod budowę kościoła przystąpiono do demontażu stojącego tam krzyża, doszło do zamieszek (kwiecień 1960 r.). Władze forsowały oczywiście interpretację wydarzeń, winiąc za ich wywołanie ""fanatyków religijnych i chuliganów"". Wtedy Wojtyła niezłomnie trwał na stanowisku, że ""nie zrealizowano przyrzeczeń władz. Ludność wystąpiła w obronie rozpoczętych prac pod budowę kościoła i w obronie krzyża, który jest dla nich synonimem tego, w co wierzą"". Biskup był gotowy pójść na kompromis, byle tylko kościół zbudować. Zgodził się na to, by do parafii przyszedł ks. Józef Gorzelany, który był działaczem kontrolowanej przez komunistów Caritas. Z zasady po 1956 r. biskupi odmawiali obsadzania ważnych stanowisk w diecezjach księżmi związanymi z tą organizacją. Komuniści postawili jednak sprawę na ostrzu noża. W tym wypadku stawką było powstanie kościoła. Biskup zgodził się, sprawy ruszyły z miejsca i - z przeszkodami - świątynię ukończono w 1977 r.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,20015409,prezydent-rzeszowa-dostal-kosza-od-pis.html",Prezydent Rzeszowa dostał kosza od PiS,"7
Nie będzie koalicji lewicowego prezydenta Rzeszowa Tadeusza Ferenca z PiS. Poszło głównie o różnice w wizji terytorialnego rozwoju miasta.","- Nie chcemy legitymizować działań prezydenta Ferenca. Zwłaszcza tych dotyczących wojny granicznej. Gdybyśmy weszli z nim w koalicję, musielibyśmy poprzeć te plany, a to byłoby niezrozumiałe dla naszych wyborców - mówi nam polityk PiS, który od początku prowadził rozmowy i był zwolennikiem koalicji.

Kilka tygodni temu prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc, który jest członkiem SLD, a do wyborów chadza pod sztandarem ponadpartyjnego komitetu Rozwój Rzeszowa, wyciągnął rękę w stronę polityków PiS. Zaproponował formalną koalicję w mieście. Od wyborów samorządowych w 2014 r. miastem rządzi koalicja Rozwój Rzeszowa i PO. W ofercie prezydenta Ferenca skierowanej do PiS były stanowiska: przewodniczącego rady miasta, wiceprezydenta i członków rad nadzorczych miejskich spółek.","Tadeusz Ferenc rządzi Rzeszowem od 14 lat, rozszerzanie granic miasta to jego marzenie - za swojej kadencji powiększył miasto już ponaddwukrotnie (PATRYK OGORZAŁEK)","Ta chorobliwa, chłopska żądza powiększania swojego areału. Jak widać u tego człowieka patologiczna i obsesyjna. Może lepiej zająć się dobrym zagospodarowaniem tego, co obecnie znajduje się w granicach miasta. Tacy ludzie toczyli procesy z sąsiadami o miedze, jako szlachta najeżdżali swoich sąsiadów, jako władcy państw toczyli wojny terytorialne z sąsiadami. W dzisiejszych czasach, to anachronizm. O wiele bardziej liczy się sprawne zarządzanie i intensyfikacja rozwóju gospodarczego.-@@@-problem w tym,że całe wioski pobliskie i większość pracuje w Rzeszowie nie mówiąc o urzędach miasta, żłobkach itp. ale jak jest opcja dołączyć się to nie- mentalność kalego,zaścianek-@@@-Cóż może niech radni pisu zagłosują za zmniejszeniem Rzeszowa skoro rozwój jest taki przeciwny dobrej zmianie.-@@@-Oddać Podkarpacie PISowi. Są najsolidniejszą podporą sarmackiej mantalności, PISu i KK w Polsce więc niech upadną. Może jak zatrzymają postęp i znajdą się w dołku to zaakceptują, że ziemia krąży wokół słońca.-@@@-Chcialbym podpowiedziec p.Ferencowi,ze flirt z dzicza, konczy sie prostytucja."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19772535,zlote-tarasy-uokik-zajmuje-sie-handlowym-magnatem.html","Właściciel Złotych Tarasów, Arkadii i Galerii Mokotów pod lupą UOKiK","4
Złote Tarasy, Arkadię i Galerię Mokotów, czyli najważniejsze w Warszawie centra handlowe, kontroluje jedna firma. - To może oznaczać niekorzystne ograniczenie konkurencji - uważa Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Czy wymusi sprzedaż którejś galerii?","UOKiK bada sytuację na warszawskim rynku handlowym w związku z wnioskiem francusko-holenderskiej firmy deweloperskiej Unibail-Rodamco. Ta firma kontroluje większość udziałów w galerii handlowej Złote Tarasy. Chce przejąć pozostałe udziały należące do funduszu AXA Real Estate. Zwróciła się do UOKiK.

Urząd zajmuje się sprawą od lipca. Sprawdza, czy Unibail-Rodamco nie będzie mieć na rynku warszawskim dominującej pozycji. Firma jest też właścicielem Arkadii i Galerii Mokotów oraz galerii Warszawa Wileńska i centrum na Ursynowie, w którym jest Auchan.

Sformułowanie UOKiK jest kłopotliwe

Na podstawie badań UOKiK stwierdził, że nie należy traktować rynku powierzchni handlowych jako całości, tylko podzielić go na segmenty. ""Małe centra handlowe są zlokalizowane głównie wokół sklepu wielkopowierzchniowego, w którym klienci zaopatrują się w produkty codziennego użytku, a inne sklepy i punkty usługowe funkcjonują tam jedynie jako dodatek. Poza tym nie mają tak zróżnicowanej oferty najemców (w tym marek ekskluzywnych) ani atrakcji typowych dla dużych galerii handlowych, takich jak różnorodna oferta gastronomiczna, centrum rozrywki czy kino. Natomiast warszawskie ulice handlowe (np. Nowy Świat, Chmielna, Al. Jerozolimskie) nie dysponują wystarczającą ilością dostosowanej powierzchni handlowej (tu głównie dominują obiekty gastronomiczne i banki), a w konsekwencji różnorodnej oferty produktów i usług. Barierą jest również brak miejsc parkingowych"". Dlatego urząd postanowił badać pozycję Unibail-Rodamco tylko w segmencie dużych galerii handlowych.

- Sformułowanie UOKiK jest dość kłopotliwe. Według stosowanej przez nas definicji centra handlowe liczymy, upraszczając, od 5 tys. m kw. powierzchni najmu. W samej Warszawie mamy 1,185 mln m kw. powierzchni najmu w obiektach większych niż 10 tys. m kw. - słyszymy w Polskiej Radzie Centrów Handlowych.

Anna Staniszewska, analityk z BNP Paribas Real Estate, podaje jeszcze dokładniejsze rozróżnienie. - W centrach handlowych w Warszawie jest około 985 tys. m kw. powierzchni najmu. W tej grupie są zarówno Arkadia i Złote Tarasy, jak również Galeria Bemowo, Ferio Wawer czy Centrum Skorosze, czyli obiekty o bardzo różnym charakterze i najemcach. Kolejne 175 tys. m kw. znajduje się w parkach handlowych, a około 56 tys. m kw. - w centrach wyprzedażowych. Łączna powierzchnia centrów handlowych Unibail-Rodamco wynosi około 267 tys. m kw., co stanowi blisko 27 proc. rynku centrów handlowych w samej Warszawie - podlicza.

UOKiK kontroluje

Do innych wniosków doszedł UOKiK. W opublikowanym komunikacie stwierdził, że ""łączny udział uczestników koncentracji w tym rynku przekracza 40-procentowy próg, z którym ustawa o ochronie konkurencji i konsumentów wiąże posiadanie pozycji dominującej"".

- To jeszcze nie oznacza decyzji dotyczącej koncentracji. Takie zastrzeżenie jest elementem dialogu z przedsiębiorcą, który będzie mógł się odnieść do tych zarzutów - tłumaczy Maciej Chmielowski z UOKiK.

- Faktem jest, że Unibail-Rodamco ma dominującą rolę na rynku galerii handlowych typu prime. Właściwie wszystkie najlepsze obiekty w mieście do niego należą. Nie kontroluje tylko Wola Parku i Promenady, ale to raczej ""prime minus"", z racji lokalizacji klasyfikowane szczebelek niżej niż Złote Tarasy czy Arkadia. W przyszłym roku w tej kategorii przybędzie Galeria Północna na Białołęce - przyznaje jeden z analityków rynku handlowego. - Dziś, jeżeli ktoś chce mieć sklep w galerii o wysokim standardzie, nie ma wyjścia, musi rozmawiać z Unibailem. Jest kolejka chętnych do otworzenia w nich sklepu, mimo czynszów przekraczających grubo 100 euro/m kw. miesięcznie - zauważa.

Teoretycznie UOKiK może nakazać sprzedaż którejś z galerii. Już raz tak zrobił - w 2010 r., gdy Unibail przejmował Arkadię i Warszawę Wileńską. Firma obeszła jednak ten nakaz, budując skomplikowaną strukturę własnościową Złotych Tarasów przy zachowaniu faktycznej kontroli nad galerią.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Złote Tarasy (ROBERT KOWALEWSKI),"Ja to bym sprawdził, czy miasto Warszawa celowo ogranicza parkowanie w centrum miasta, żeby napędzić klientów centrom handlowym.-@@@-a kto zezwolił i wciąż zezwala na budowanie kolejnego tego typu śc...a w Warszawie?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,1057361.html",Kłopoty na hali Łuczniczki,"0
Mecz siatkarek Banku Pocztowego/GCB/Gazety Pomorskiej z mistrzem Polski Naftą/Gaz Piła ma uatrakcyjnić oficjalne otwarcie hali sportowo-widowiskowej na Babiej Wsi. Spotkanie może się nie odbyć, bo w środę okazało się, że pod parkietem nie ma otworów, w które montuje się słupy utrzymujące siatkę.","Szef Wydziału Kultury Fizycznej, Turystyki i Sportu w bydgoskim ratuszu Edward Pasterski zrobił wielkie oczy, kiedy zamiast otworów na siatkarskie słupki zobaczył na środku boiska lity beton. Pod znakiem zapytania stanął bowiem jutrzejszy mecz siatkarek Banku Pocztowego/GCB/Gazety Pomorskiej z mistrzem Polski Naftą/Gaz Piła mający uatrakcyjnić oficjalne otwarcie hali sportowo-widowiskowej na Babiej Wsi.

Siatkarskie widowisko to jeden z dwóch sportowych akcentów (po siatkarkach zagrają koszykarze z Bydgoszczy i Inowrocławia), od kilku tygodni wpisanych w program jutrzejszych obchodów otwarcia hali z udziałem prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24031241,program-tv-czarna-pantera-aleksander-macedonski-i-krolowa.html","Program TV: ""Czarna Pantera"", Aleksander Macedoński i królowa Wiktoria [14.10.18]","Przejrzeliśmy program TV na niedzielę 14 października i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy ""Czarną Panterę"" z imperium Marvela oraz filmy kostiumowe: o Aleksandrze Wielkim i młodej królowej Wiktorii","""Czarna Pantera"", 20:10, hbo
powt. poniedziałek 14:25, środa 20:10, czwartek 12:40
film przygodowy, USA/RPA/Korea Płd./Australia 2018, reż. Ryan Coogler, wyk. Chadwick Boseman, Michael B. Jordan, Lupita Nyong’o, Danai Gurira
Występujący w stroju Czarnej Pantery król T’Challa przez lata pojawiał się gościnnie w komiksach „Fantastycznej Czwórki”, „Kapitana Ameryki” i „Avengers”. Własną serię dostał w 1973 r. i od tego czasu z mniejszymi i większymi sukcesami utrzymywał się na rynku w kolejnych odsłonach.",Czarna Pantera (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20756019,protest-z-taczkami-czyli-jak-deweloper-z-miastem-wojuje.html","Protest z taczkami, czyli jak deweloper z miastem wojuje","5
Właściciel firmy deweloperskiej Inbud - Stefan Karczewski - zorganizował w wtorek protest i żądał ustąpienia prezydenta Płocka Andrzeja Nowakowskiego. Z transparentami szło przez centrum miasta ok. 40 osób. Mimo nawoływań przechodnie nie dołączali do kolumny.","Żeby zrozumieć istotę tego protestu, wyjaśnijmy krótko. Inbud buduje bloki przy ul. Żyznej. W trzech już mieszkają ludzie. Niestety, wielu z nich dotąd nie ma notarialnych aktów kupna lokali, co powoduje m.in., że muszą płacić wyższe raty kredytów. Sęk w tym, że pozwolenia na budowę zostały uznane za nieważne, a deweloperowi urzędnicy ratusza i kontrolerzy zarzucają znaczne odstępstwa od projektów czy wręcz samowolę budowlaną. W związku z tym ten ostatni nie dostaje pozwoleń na użytkowanie.

Ruszył pochód przez miasto

Stefan Karczewski czuje się w tej sprawie niewinny i pokrzywdzony. Dlatego zorganizował protest i ogłosił, że występuje także w imieniu innych przedsiębiorców. Pierwszy etap był już o godz. 8.30 na terenie wznoszonego przez niego osiedla. Przyszli tylko pracownicy Inbudu, a jak sam deweloper stwierdził, zabrakło lokatorów. Przedstawicieli płockich przedsiębiorców też nie było. Zawołanie ""chodźcie z nami"" trafiło więc w próżnię.

Większa frekwencja miała być o godz. 10 przed teatrem. Ale i tu lokatorzy nie przyszli, tylko jedna z pań przyznała, że mieszka w bloku Karczewskiego, ale jest jednocześnie pracownicą jego firmy. Na Nowym Rynku ekipa w kaskach budowlanych rozwinęła transparenty. Były na nich m.in. takie hasła jak: ""Katolicki Płock nie chce niemoralnego prezydenta"", ""Czas na zmianę - zmieńmy prezydenta miasta Płocka i pozbądźmy się jego kliki"", ""Żądamy większej otwartości i współpracy z PKN Orlen i innym dużymi przedsiębiorcami z terenu miasta Płocka"". Były odczytywane żądania zmniejszenia opłat za wodę, tańszego paliwa czy zmniejszenia opłat handlowych dla drobnych producentów warzyw i owoców.

Kondukt ruszył przez Nowy Rynek do Tumskiej, potem Grodzkiej, aż dotarł przed ratusz. Na czele pchane były trzy taczki z przyczepionymi nazwiskami prezydenta Andrzeja Nowakowskiego, jego zastępcy Jacka Terebusa oraz dyrektorki wydziału rozwoju i polityki gospodarczej miasta Anety Pomianowskiej-Molak. Ludzie reagowali pewnym zaciekawieniem, ale entuzjazmu dla żądań i haseł trudno się było dopatrzyć. Pochód do samego końca nie urósł w siłę, choć już na Starym Rynku dołączyło się kilka osób.

Przed godziną 12 Stefan Karczewski odczytał z kartki swoje przemówienie. Oskarżył ratuszowych urzędników o niszczenie jego firmy. Mówił, że na skutek ich zaniechań musiał zwolnić ponad 100 pracowników. Dowodził, że w mieście nie wszyscy deweloperzy są traktowani jednakowo. I choć zastrzegał, że jest zwolennikiem jedności tego środowiska, to wytykał, że np. PIK Patryka Dzwonka nie ma problemów takich jak Inbud i wszystkie zgody oraz pozwolenia dostaje od ręki.

Kto ma budować drogę?

Dopiero po proteście na konferencji prasowej pełnomocnik Karczewskiego radca prawny Andrzej Krysiuk tłumaczył bardziej precyzyjnie, w czym rzecz. Głównie chodzi o budowę drogi na osiedle przy Żyznej. Owszem, radca zgadza się, że obowiązuje Ustawa o drogach publicznych, która wprost mówi w art. 16, że ""Budowa lub przebudowa dróg publicznych spowodowana inwestycją niedrogową należy do inwestora tego przedsięwzięcia"". - Ale czy to pan Karczewski jest inwestorem? - pytał Krysiuk. - Przecież ludzie kupowali mieszkania na etapie budowy, za ich pieniądze powstawały bloki, więc to oni są inwestorami - próbował przekonywać, ale zaraz sam przyznał, że jest to z jego strony znaczne przerysowanie tematu. Problem polega na tym, że ratusz nie chce wydać pozwolenia na użytkowanie jednego z bloków, dopóki drogi nie będzie. - Nigdy się nie zgadzaliśmy na jej budowę - zapewniał radca prawny. - Gdybyśmy o tym wiedzieli, koszt tej inwestycji zostałby uwzględniony w cenie mieszkań. Tymczasem w trzech blokach lokale są już prawie w całości sprzedane, więc kto teraz zapłaci?

Zarzucał też, że ratusz zmienia plan miejscowy dla osiedla i znów ze szkodą dla dewelopera. Bo w nowym planie ma być inny normatyw parkingowy, czyli dwa miejsca postojowe na mieszkanie, a wcześniej wymagane było tylko jedno. - A tu nie ma terenu, by spełnić takie wymogi - tłumaczyli Karczewski i Krysiuk. Wskazywali też, że w nowym planie miejscowym będzie można budować wyższe bloki, podczas gdy Inbud już zbudował niższe. Na pytanie, dlaczego samowolnie przeznaczali poddasza użytkowe na mieszkania, padła odpowiedź, że wszyscy tak robią. Np. spółdzielnie mieszkaniowe: Mazowiecka, Młodzieżowa czy Budowlani. Ale Krysiuk przyznał, że faktycznie doszło do samowoli budowlanej - chodzi o budowę podziemnych garaży. To jednak zostało wyjaśnione brakiem cierpliwości w związku z blokowaniem działania firmy przez urzędników.

- My mieliśmy wszystkie pozwolenia i zgody, które teraz są wycofywane, bo urzędnicy sami na siebie donoszą do wojewody czy wyższych instancji nadzoru budowlanego - narzekał Stefan Karczewski.

Czas gra niebagatelną rolę

Potem była konferencja prasowa w urzędzie miasta. Wiceprezydent Terebus wyraźnie zdenerwowany stwierdził: - Wyrażamy oburzenie wobec tego protestu i nie będziemy bierni wobec zarzutów. Kto kogo oszukał! W roku 2008 pan Karczewski uzyskał pozwolenie na budowę osiedla wraz z budową drogi! Bez tego ruchu nie byłaby możliwa jego inwestycja przy ul. Żyznej. Jeśli mówił więc, że miasto zbuduje tę drogę, to oszukał tych, którym sprzedawał mieszkania.

Dziennikarzom pokazano mapę projektową dołączoną do wniosku o pozwolenie budowy osiedla i drogi dojazdowej do niego z 2012 r., wykonany i złożony przez Inbud. - To jest dowód na to, że pan Karczewski ma i miał świadomość, że tę drogę musi zbudować. Ma na nią pozwolenie i drugiego, dla kogoś innego, wydać już, zgodnie z prawem, nie możemy - mówili urzędnicy. - I tak koszty rozłożyliśmy na dwóch inwestorów, czyli na innego dewelopera budującego po sąsiedzku. On nie wnosił zastrzeżeń, bo płoccy deweloperzy już przyjęli do wiadomości, że muszą partycypować w budowę dróg w sytuacji, gdy działka stoi na terenie niemającym dojazdu do drogi głównej.

A Terebus pytał dalej: - Wiecie, kto jest inspektorem nadzoru budowy tego osiedla? Pan Karczewski [faktycznie, Stefan Karczewski potwierdził to w rozmowie z dziennikarzami - red.]. Kto więc oszukiwał inspektora nadzoru budowlanego, kiedy składał oświadczenia, że wykonał wszystko zgodnie z projektem i pozwoleniem na budowę? A w projekcie jednego z bloków było 58 mieszkań, zaś faktycznie powstały 72 - także na nieużytkowym poddaszu!

Zmiana planu miejscowego - mówił wiceprezydent - jest robiona z myślą o ludziach i dla ludzi, którzy nie mają aktów notarialnych. Ten proces trwa od roku. Jeśli zostanie uchwalony, pan Karczewski będzie mógł uzyskać pozwolenie na budowę, jeśli jego budynki będą zgodne z planem miejscowym.

- I spełnią wymagania techniczne - dodał Zbigniew Gołębiewski, inspektor nadzoru budowlanego. - Bo z tym też jest źle, klatki schodowe jako drogi ewakuacyjne są za wąskie, winda nie dojeżdża na najwyższą kondygnację.

Żeby sprostać wszystkiemu, Inbud będzie musiał albo ""zdjąć"" najwyższe kondygnacje, albo wyburzyć część mieszkań, żeby poszerzyć klatkę i zrobić szyb windowy.

- Czas gra tu niebagatelną rolę, a już słyszymy od tego dewelopera, że zaskarży zmieniony miejscowy plan zagospodarowania miejscowego - powiedział Terebus.

- Owszem, w nowym planie miejscowym pozwalamy na wyższe bloki, do 21 metrów wysokości, bez określenia liczby kondygnacji - mówiła Aneta Pomianowska-Molak. - Ale nie jest prawdą, że spółdzielnie samowolnie urządzały mieszkania na najwyższych kondygnacjach i po fakcie urząd to sankcjonował. Też spotkaliśmy się z takim zarzutem i wszystko sprawdziliśmy. W każdym przypadku było to zgodne z projektem i pozwoleniem.

Jak sytuację rozwiązać? - Robimy wszystko, żeby pomóc ludziom, mieszkańcom bloków przy Żyznej - stwierdził wiceprezydent Terebus. - Niech pan Karczewski z nami współpracuje, a nie oskarża o własne winy.",Protest pracowników firmy Inbud (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"dlaczego pan dzwonek nie ma tego typu problemów z urzędnikami? Bo wie ile płacić łysemu i jego klice.-@@@-Dwa znamienne cytaty: ""Na pytanie, dlaczego samowolnie przeznaczali poddasza użytkowe na mieszkania, padła odpowiedź, że wszyscy tak robią."" ""Ale Krysiuk przyznał, że faktycznie doszło do samowoli budowlanej - chodzi o budowę podziemnych garaży. To jednak zostało wyjaśnione brakiem cierpliwości w związku z blokowaniem działania firmy przez urzędników."" Czyli brakiem cierpliwości można uzasadnić, według prawnika (sic!) działania niezgodne z prawem. Podobnie naśladownictwem (rzekomym zresztą). Czyli jak sąsiad ukradnie i go nie ukarzą, to znaczy, że ja też mam prawo kraść. Daleko byśmy zaszli z taką kulturą prawną. Ale cóż się dziwić, kiedy przykład idzie z góry od samego Prezydenta RP...-@@@-Ciekawe ilu było tam pisiorów na tym proteście?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19158265,olsztynski-kosciol-zostanie-podswietlony-jak-latarnie-morskie.html",Olsztyński kościół zostanie podświetlony. Jak latarnie morskie,"1
Iluminacja będzie zdobić Kościół Garnizonowy. Lampy zostaną włączone 10 listopada.","Nie będzie to pierwsze oświetlenie w historii tej świątyni. Instalacja z 2006 r. się jednak nie sprawdziła. Była zbyt droga i trudna w utrzymaniu.

Temat powrócił po przebudowie ul. Artyleryjskiej, która odsłoniła nowy widok na kościół. Wtedy też władze Olsztyna wspólnie z przedstawicielami parafii doszły do wniosku, że budowla zasługuje na wyeksponowanie. W 2011 roku urzędnicy dostali opracowany przez fachowców z Politechniki Warszawskiej model oświetlenia kościoła.

Teraz przyszedł czas na włączenie iluminacji. Stanie się to 10 listopada w trakcie mszy świętej, która rozpocznie się o godz. 18. - Chcemy w ten sposób promować olsztyńskie zabytki - podkreśla prezydent Piotr Grzymowicz. - Ten termin jest szczególny z dwóch powodów: Kościół zostanie podświetlony w przede dniu Święta Niepodległości, w roku w którym obchodzimy 100-lecie wybudowania świątyni. Jak czytamy na stronie parafii, kamień pod budowę kościoła położono 4 maja 1913 r. z myślą o rozrastającym się garnizonie wojskowym. Budowany był przez ówczesne władze pruskie według projektu Ludwika Dihma z Berlina. 4 lipca 1915 r. obiekt został oddany do użytku. Zdobią ją dwie wieże o wysokości 58 m. - Chcemy by te dwie wieże, na wzór latarni morskich, wskazywały podróżnym drogę do Olsztyna - mówi Karol Więckowski, pełnomocnik prezydenta ds. infrastruktury i gospodarki elektroenergetycznej. - Wieże, jedne z ikon naszego miasta, widać je już przy wjeździe do Olsztyna na krajowej drodze nr 16 od strony Ostródy. ","Mimo że przez lata o świątynię dbało wojsko, to zabytek i tak wymaga pilnych napraw - mówi nowy proboszcz (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta)",a na kawałek drogi na Złotej bodajże pieniędzy nie ma?
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24623030,widzew-zremisowal-z-blekitnymi-stargard-a-mogl-nawet-przegrac.html","Widzew zremisował z Błękitnymi Stargard, a mógł nawet przegrać",Po fatalnym meczu Widzew znów zremisował mecz ligowy. Więcej okazji do zdobycia gola mieli walczący o utrzymanie Błękitni Stargard.,"Jeśli ktoś liczył na szybkie przełamanie się Widzewa w Stargardzie, to mocno się rozczarował. To była taka sama drużyna jak w poprzednich spotkaniach: grająca wolno, przewidywalnie, a zawodnicy nie byli w stanie wygrać pojedynku jeden na jednego. Nie było nikogo, kto wziąłby na siebie rolę lidera. Dario Kristo, który w środku powinien pełnić tę rolę, człapał po boisku, zwykle tracąc piłkę, która do niego trafiała. Całkowicie bezużyteczny był Mateusz Michalski, a Michael Ameyaw wyróżnił się tylko złym podaniem do bramkarza, po którym Błękitni mieli bardzo dobrą okazję. Nawet przy rozgrywaniu rzutów wolnych widzewiacy dokonywali złych wyborów.
Środka nie było, skrzydła nie istniały, a Przemysław Banaszak miotał się między obrońcami i nawet gdy wygrywał pojedynki główkowe, piłkę przejmowali przeciwnicy. Nieliczne strzały na bramkę były absolutnie niegroźne.
Nieco lepiej było na początku drugiej połowy, kiedy po zamieszaniu po rzucie rożnym Kristo strzelił, ale z linii bramkowej wybił piłkę jeden z obrońców. To była najlepsza okazja Widzewa. Zaskakujące było to, że im dłużej trwał mecz, tym groźniejsi byli gospodarze, wykorzystujący słabą dyspozycję Łukasza Turzynieckiego, ogrywanego z łatwością przez graczy Błękitnych. Po dwóch akcjach napastnicy ze Stargardu byli przed Wolańskim, jednak na szczęście dla łodzian pudłowali. Goście zaś grali coraz bardziej nerwowo i przez straty mieli kolejne szanse. M.in. po błędzie Marcela Pięczka sam na sam z łódzkim bramkarzem był Sanocki, jednak nie zdołał go pokonać.
Widzew tak dobrych okazji nie miał, choć dwa razy bliski powodzenia był Filip Mihaljević. Za pierwszym razem strzelił jednak akurat w to miejsce, gdzie stał bramkarz, a za drugim jego lob był nieprecyzyjny.
Efektem jest piąty kolejny remis i coraz trudniejsza sytuacja. W środę kolejny trudny mecz, z Olimpią w Elblągu.
Błękitni Stargard – Widzew 0:0
Widzew: Wolański – Turzyniecki (79. Gibas), Zieleniecki, Tanżyna, Pięczek – Michalski (58. Pienkowski), Kato, Kristo, Ameyaw (46. Radwański) – Mąka (67. Mihaljević) – Banaszak",MARCIN STĘPIEŃ,"Ten mecz to był kolejny akt dramatu.-@@@-Podsumowanie jest proste - zajmijcie się swoją drużyną a nie stadionem lokalnego rywala.-@@@-Wywalić pilkarzy bez ambicji!-@@@-Ty nowy prezesie od siedmiu boleści
Masz jaja czy nie ?

Czas qrwa działać bo na ten burdel zgody nie ma !-@@@-Co sie musi wydarzyc aby włodarze klubu wreszcie wykonali Jakies ruchy??? Spadek na 5-6 miejsce?? Widac ze nic sie nie zmienia, nie ma pomyslu i progresu. Nawet jesli zespol awansuje, nie ma Czego szukac w 1 lidze..... czy panowie Prezesi nie widzicie tego???-@@@-Klub zlikwidować, a stadion zburzyć.-@@@-Dajcie spokój zarządowi. Oni szykują 25 000 karnetów na przyszły sezon które zostaną wykupione jeszcze w kwietniu. To po co maja się napinać? Muszą kombinować jak wydać te 20 mln od leszczy. Im słabsi piłkarze tym mniej dostają więc więcej jest na wałki. Im droższy jest ten Miś...Prezes Ochódzki Ryszard-@@@-Tym razem nic na temat trudnych warunków trenera.I znowu winnych brak"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2123604.html","Plebiscyt ""Gazety"" rozstrzygnięty: wygrał Girzyński","0
Pasjonujący finisz naszej zabawy w prawybory do europarlamentu: w ostatnim dniu na Jacka Bendykowskiego padło ponad pół tysiąca głosów, co dało mu ostatecznie drugą lokatę. Mocno finiszował też Piotr Całbecki. Lider Zbigniew Girzyński nie dał jednak wydrzeć sobie zwycięstwa.","Najlepsza dziesiątka naszego plebiscytu:

Zbigniew Girzyński (PiS) - 1867 głosów

Jacek Bendykowski (PO) - 1416

Jerzy Wenderlich (SLD-UP) - 1329

Joanna Wasicka (PO) - 1184

Piotr Całbecki (PO) - 1046

Mariola Wegner (Inicjatywa dla Polski) - 764

Zbigniew Sosnowski (PSL) - 621

Marian Filar (UW) - 501

Marcin Kraszewski (SdPl) - 318

Krzysztof Pochmara (UPR) - 247

Dalsza kolejność:

Marek Bruzdowicz (PO) - 136 Michał Joachimowski (PO) -119 Waldemar Jędrzejczyk (SdPl) - 102 Wiesław Milewicz (PiS) - 100 Eugeniusz Kłopotek (PSL) - 95 Mirosław Skiba (PO) - 87 Jarosław Stróżyk (SdPl) - 86 Maria Śliwińska (NKWW) - 85 Wojciech Sławiński (LPR) - 79 Sławomir Kopyść (PO) - 75 Tadeusz Zwiefka (PO) - 61 Tomasz Chyła (UW) - 57 Ryszard Borowski (PiS) - 56 Edward Gaitkowski (PO) - 55 Artur Piotrowicz (Samoobrona) - 37 Zenon Sikorski (UW) - 35 Krzysztof Sikora (PO) - 34 Wojciech Wilkowski (UPR) - 27 Waldemar Nowakowski (Samoobrona) - 26 Joanna Idczak (Samoobrona) - 25 Arkadiusz Krygier (SdPl) - 20 Mirosław Krzemkowski (UW), Marek Domżała (PSL) - 16 Kosma Złotowski (PiS) - 15 Piotr Sworowski, Mieczysław Naparty (obaj UW), Piotr Ostrowski (Samoobrona) - 14 Paweł Grzybowski (PiS) 11 Roman Puchowski (UPR) -10 Anna Sobecka (LPR), Roman Godlewski (UW) - 9 Izabela Turowska (UW) - 8 Jacek Wiśniewski, Gabriel Mańkowski (obaj Inicjatywa dla Polski), Ewa Trzcińska (UW) - 7 Edward Fortuniak (UPR) - 5 Anna Maćkowska (PiS), Joanna Kuchta (SdPl), Elwira Bromberek (UW) - 3 Jan Mikołajczak, Anita Perlikowska (oboje SdPl), Bożena Adamska (PiS), Krzysztof Korwin-Mikke, Władysław Markowski, Waldemar Kwiatkowski, Wojciech Nowacki (wszyscy UPR) - 2 Milena Mierzwa, Magdalena Wichrowska (obie PSL) - 1.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2333510.html",Dni Papieskie w Opolu,"0
Czterdziestometrowej długości i półtorametrowej szerokości zwój, na którym opolanie wypisywali życzenia dla Papieża, rozłożono tuż obok stoiska z kremówkami. Opolanie przybyli w niedzielę na rynek, gdzie świętowano Dni Papieskie","- Nie myśleliśmy o tym, żeby pobić jakiś rekord - mówi o wielkim zwoju, na którym ludzie wypisywali życzenia dla Jana Pawła II, Adam Dera, komendant opolskiego związku drużyn ZHR. - Chcieliśmy pokazać, że opolanie myślą o Ojcu Świętym. Uznaliśmy, że najlepszy sposób wyrażenia tego to pisanie najdłuższego w Polsce listu. Wpisało się ponad trzysta osób - dodaje Dera.

Wiele osób zastanawiało się, jak wielki list dotrze do Watykanu i czy Papież będzie miał okazję go przeczytać. Komendant zapewnił: - Dwóch naszych harcerzy zawiezie zwój do Rzymu i przekaże go papieżowi. Nawet jeśli Ojciec Święty nie przeczyta listu, to będzie jednak dla niego dowodem naszej pamięci.

Halina Żarczyńska cieszy się, że może złożyć życzenia Papieżowi - To piękna akcja - powiedziała. Kremówki także bardzo jej smakowały. - Są pyszne.

Niektórzy przechodzący przez rynek przyglądali się akcji harcerzy, ale zachowali dystans. - Nie jestem zwolennikiem organizowania takich demonstracji - mówi Mikołaj Wąski. - Uważam, że wspierać należy raczej potrzebujących, ludzi utalentowanych ale bez perspektyw.

Papieskie kremówki wypiekła opolska cukiernia Malik. - Zgodziłam się na współpracę ze względu na harcerzy - mówi Irena Malik, szefowa cukierni. - Zobaczyłam, że są wśród nas młodzi ludzie, którzy potrafią się w coś zaangażować - dodaje.

Przygotowanie półtora tysiąca kremówek zajęło cukierni cały dzień. - Żeby zrobić takie ciastko, potrzebne są: mąka, masło, śmietana, cukier i trochę alkoholu - wylicza Malik. Cukiernia ma w swej ofercie kremówki od dawna, ale dopiero od kilku lat stały się naprawdę popularne.

Za 5 zł można było nabyć dwa ciastka. - Kupiłem od razu kilka, bo boję się, że braknie. Wprost przepadam za kremówkami - przyznaje pan Andrzej.

Harcerze sprzedający ciastka twierdzą, że do południa sprzedano ponad tysiąc sztuk. Są jednak tacy, którym nie podoba się pomysł łączenia kremówek ze świętem. - Komercja dopada sferę sacrum... cóż, takie mamy czasy - kwituje Mieczysław Sztol.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24871774,tvp3-przegrywa-proces-z-prezydentem-opola-polityk-moze-odpowiedziec.html","TVP 3 Opole przegrywa proces z prezydentem miasta. ""Polityk może odpowiedzieć dziennikarzowi""","TVP 3 Opole wytoczyła prezydentowi Arkadiuszowi Wiśniewskiemu proces o naruszenie dóbr osobistych. W czwartek Sąd Okręgowy w Opolu oddalił powództwo telewizji, uznając, że wypowiedź prezydenta, o którą toczył się spór, mieści się w granicach wolności słowa oraz była adekwatna do materiałów, które na temat prezydenta przygotowała telewizja.","Sprawa dotyczy filmu, który prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski zamieścił w listopadzie 2017 roku na Facebooku. Zarzucił w nim lokalnemu oddziałowi TVP przygotowywanie kłamliwych materiałów na jego temat. Jednocześnie zapowiedział, że opolanie nie będą go już więcej oglądać na antenie TVP 3 Opole. – Słynne „paski TVP” to pikuś przy zajadłości propagandowej części materiałów regionalnej TVP. Szczególnie tych, które dotyczą polityków nienależących do tzw. dobrej zmiany – skwitował.
Wideo prezydenta Wiśniewskiego rozpoczynało się od stwierdzenia, że po zamieszaniu z festiwalem [po rezygnacji znakomitej części artystów prezydent Opola zerwał umowę z TVP na organizację festiwalu w Opolu] „nie ma łatwo” z TVP 3 Opole. Jako dowód pojawiały się tam krótkie fragmenty krytycznych wobec niego wiadomości emitowanych na antenie TVP 3. – Po ostatnich kłamliwych materiałach przecieram oczy ze zdumienia. Są tak niesmaczne, że sami ich autorzy, dziennikarze, wstydzą się ich, odchodzą z pracy, a potem dzwonią do mnie z przeprosinami – mówił prezydent Opola.
Szybki proces
Telewizja Polska pozew o naruszenie dóbr osobistych złożyła we wrześniu ubiegłego roku.
Szefem opolskiej redakcji jest Mateusz Magdziarz, który pracował w biurze prasowym opolskiego ratusza po wygranych przez Wiśniewskiego wyborach samorządowych w 2014 roku. Kiedy rok później władzę w kraju i kontrolę nad telewizją przejęło PiS, Magdziarz został dyrektorem TVP 3 Opole.
Pod koniec maja, gdy ruszył proces, Magdziarz przed Sądem Okręgowym w Opolu starał się przekonać, że w żadnym z materiałów przygotowywanych przez jego redakcję kłamstwa, pomówienia czy manipulacje nie miały miejsca.
Z kolei Witold Meissner, pełnomocnik prezydenta, zauważył m.in., że świadek w postaci dziennikarza TVP zeznał, iż nie pamięta, w jaki sposób zbierał informacje do swoich materiałów. Kolejny pracownik stwierdził, że jest wydawcą i nie jest w stanie zweryfikować wszystkich faktów podanych mu przez autora reportażu. A kolejny dziennikarz Telewizji Polskiej przyznał, że każdorazowo, kiedy kierował pytania do biura prasowego opolskiego ratusza, uzyskiwał na nie odpowiedź.
Dzisiaj Sąd Okręgowy w Opolu wydał w tej sprawie wyrok, oddalając powództwo TVP i zasądzając od telewizji na rzecz pozwanego Arkadiusza Wiśniewskiego zwrot 1620 zł kosztów zastępstwa procesowego.
Dziennikarze powinni liczyć się z odpowiedzią polityków
– Oceniając materiał wideo, sąd musiał również uwzględnić fakt, że wypowiedź opublikowana przez prezydenta Opola na portalu społecznościowym nastąpiła w pewnym kontekście i była konsekwencją kilku materiałów opublikowanych przez Telewizję Polską w programie informacyjnym. Nie ma też wątpliwości, że pewna eskalacja wzajemnych wypowiedzi pomiędzy oddziałem regionalnym TVP 3 w Opolu a prezydentem miasta nastąpiła po perturbacjach związanych z festiwalem – mówił Andrzej Jabłoński, sędzia Sądu Okręgowego w Opolu, uzasadniając wyrok.
Oceniając wypowiedzi obu stron, sąd wziął pod uwagę art. 24 kodeksu cywilnego, który mówi o dobrach osobistych, art. 54 konstytucji dotyczący wolności wypowiedzi oraz art. 10 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka dotyczący również prawa do wyrażania swoich opinii.
– Sąd w swoim rozstrzygnięciu chciałby się oprzeć na wyroku Europejskiego Trybunału Praw Człowieka z lipca 2007 roku w sprawie Sanocki przeciwko Polsce, gdzie stan faktyczny był bardzo zbliżony jak w niniejszej sprawie; spór dotyczył linii polityk – media. W ślad za Europejskim Trybunałem Praw Człowieka sąd chciałby podkreślić, że wolność wypowiedzi, debaty politycznej mieści się w samym centrum pojęcia społeczeństwa demokratycznego, jest esencją demokracji, o którą należy dbać – podkreślał sędzia Jabłoński.
– Oczywistym jest, że polityk musi mieć grubszą skórę, że media mają prawo i obowiązek kontrolowania władzy publicznej, patrzenia władzy na ręce. Podkreślić jednak należy, że tego rodzaju działania muszą odpowiadać pojęciu rzetelności dziennikarskiej – uzasadniał sędzia dodając, że Europejski Trybunał Praw Człowieka wskazuje również na wprowadzenie pewnej równowagi – skoro dziennikarze mają przywilej kontrolowania władzy, to politycy mają prawo odpowiedzieć mediom zwłaszcza wtedy, gdy dziennikarze stosują pewną dozę przesady lub prowokacji.
Mocne słowa
– Oznacza to, że dziennikarze powinni liczyć się z tym, że politycy będą mieli możliwość adekwatnej odpowiedzi na czynione im zarzuty. Odnosząc się do sprawy będącej przedmiotem oceny niniejszego postępowania, sąd zauważa, że w materiale opublikowanym przez prezydenta padają mocne słowa, jak „kłamstwa” i „pomówienia”; jest to odpowiedź na kilka bardzo mocnych materiałów wyemitowanych przez TVP 3, przykładowo materiał z 19. października 2017 roku, w którym zarzucono, że wybory do rad dzielnic przypominają wybory na Białorusi, mamy tutaj bardzo negatywną ocenę o charakterze politycznym – wylicza sędzia Andrzej Jabłoński.
– W tym kontekście informacje, które zostały zaprezentowane w materiale prezydenta Wiśniewskiego, słowa, które zostały użyte, należy uznać za adekwatne i mieszczące się w ramach swobody wypowiedzi oraz debaty publicznej, która się toczy w demokratycznym państwie prawa – zaznacza sędzia.
Na ogłoszeniu wyroku nie było ani prezydenta Opola, ani szefa oddziału TVP.","Arkadiusz Wiśniewski i Mateusz Magdziarz współpracowali w ratuszu, po wyborach samorządowych w 2014 roku. (JAGODA GOROL)","Całe szczęście, że w Opolu sądy są jeszcze niezawisłe-@@@-A kogo obchodzą walki lokalnych buldożków pod dywanem ?
Zapłaci za nie tym razem TVP czyli podatnik.-@@@-Wstyd proszę Państwa dziennikarzy, wstyd!!! Nie istnieje forma ""o naruszenie dóbr osobistych"" Prawidłowa jest forma: ""o ochronę dóbr osobistych""!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4587578.html",Licealiści wybrali Platformę,"0
?Porzuć obywatelskiego lenia. Idź na wybory? - namawiali w środę swoich szkolnych kolegów członkowie samorządu uczniowskiego II LO w Rzeszowie. W szkolnych prawyborach PO uzyskała 62 proc. głosów","Pod okiem Piotra Wanata, nauczyciela historii i WOS-u, uczniowie przygotowali multimedialną prezentację poświęconą najbliższym wyborom parlamentarnym.

Maturzyści otrzymali w pigułce wszystko to, co o wyborach wiedzieć powinni: ilu posłów i senatorów wybiorą mieszkańcy Podkarpacia oraz kto, gdzie i jak może oddać swój głos. - Nie chodziło nam o promowanie jakiejś konkretnej opcji politycznej, ale o to, aby każdy poszedł zagłosować. Jesteśmy rocznikiem demokracji '89 i mamy obowiązek w tej demokracji i wyborach uczestniczyć, bo przecież wybieramy swoją przyszłość - mówi Piotr Małacha, przewodniczący samorządu, uczeń klasy humanistycznej.

Lekcja spotkała się z dużym zainteresowanie ze strony trzecioklasistów. - Wbrew temu, co się powszechnie sądzi o młodych ludziach, my żywo interesujemy się tym, co się dzieje w naszym kraju. Bardzo często komentujemy między sobą kolejne polityczne rewelacje, o których donoszą serwisy informacyjne - mówi maturzystka Ewelina Długosz.

- Mamy własne poglądy i - mimo że dopiero pierwszy raz - to świadomie, zgodnie z własnymi przekonaniami pójdziemy w niedzielę głosować - dodaje Maciej Kochman.

Zanim jednak uczniowie wybiorą się do urn, swoje preferencje wyborcze mieli szansę określić w szkolnych prawyborach, oddając głos na jeden z siedmiu komitetów wyborczych. Wyniki głosowania: PO 62,1 proc., PiS 26,3 proc. , LiD 5,02 proc., Samoobrona 1,47 proc., PPP 0,59 proc. i LPR 0,59 proc.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,2828606.html",,"0
W Muzeum Narodowym trwają przygotowania do wystawy fotografii ""Polska 1980-1981. W 25 rocznicę Porozumień Sierpniowych""","W Muzeum Narodowym wystawy fotograficzne goszczą rzadko, zawsze jednak zasługują na szczególną uwagę. Tym razem powrócimy do wydarzeń siedemnastu miesięcy 1980-1981. Przed nami wyjątkowa prezentacja fotografii reportażowej sprzed 25 lat.

- Sięgnęliśmy do przebogatych zasobów Polskiej Agencji Prasowej, zbiorów prywatnych fotografów, posiłkowaliśmy się też archiwami agencji fotograficznych. Spośród tysięcy zdjęć wybraliśmy 290. Decydowała jakość zdjęć i ich wartość dokumentalna - mówi Danuta Jackiewicz, kurator zbiorów ikonograficznych i fotograficznych w muzeum i komisarz wystawy. Otwarcie - 31 sierpnia, a już zapadła decyzja, które ze zdjęć będzie reklamować wystawę. Wkrótce w całej Warszawie zobaczymy fotografię zrobioną przez Janusza Uklejewskiego, a na niej grupę stoczniowców na rufie statku. Wskazał na nią Maciej Buszewicz, autor oprawy graficznej wydawnictw towarzyszących wystawie.

- W szerokiej świadomości są obecne obrazy z tamtego czasu, jak np. fotografie ukwieconej bramy Stoczni, Lecha Wałęsy na bramie. To już swoisty kanon, te zdjęcia też przypomnimy, szukaliśmy jednak takich, które odświeżą nasze spojrzenie na ówczesne wydarzenia - dodaje Danuta Jackiewicz.

Wśród nich będą też akcenty warszawskie, jak chociażby moment, gdy Lech Wałęsa ogłasza rolnikom orzeczenie Sądu Najwyższego w lutym 1981 r.

- Zależy nam na pokazaniu jak ruch Solidarności oddziaływał na ludzi, czynił ich współodpowiedzialnymi za to, co się zaczynało - podkreśla komisarz wystawy.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18652451,biskup-do-katechetow-madrosc-to-nie-inteligencja-to-umiejetnosc.html","Biskup do katechetów: ""Mądrość to nie inteligencja, to umiejętność życia""","0
Św. Augustyn szukał szczęścia sercem i rozumem i w końcu znalazł tę drogocenną perłę - był nią Jezus - powiedział dziś w kieleckiej bazylice bp Marian Florczyk do katechetów podczas uroczystości inauguracji diecezjalnego roku katechetycznego 2015/2016.","W homilii bp Marian Florczyk rozważał maksymy i zalecenia św. Augustyna oraz mówił o mądrości Bożej.

Św. Augustyna przedstawił jako tego, który zostawił ""głębokie ślady"" także na ""życiu kulturalnym współczesnego świata"". Biskup pytał, na ile m.in. w postawach katechetów ten ślad jest czytelny. Nazwał go także człowiekiem ""niespokojnym"" niepokojem wynikającym z ""poszukiwania szczęścia ducha, którego nie dawało pogaństwo"". Nie dała mu też szczęścia filozofia, w ""której się rozczytywał"". Nie zachwycił go również Stary Testament, dopiero w lekturze Nowego Testamentu odnalazł Jezusa.","Podzamcze Chęcińskie, 12 czerwca 2015 rok. Biskup Marian Florczyk podczas uroczystej sesji Sejmiku Województwa Świętokrzyskiego z okazji 25-lecia istnienia samorządu. (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,13882512,Ostatnie_sieroty_koreanskie.html",Ostatnie sieroty koreańskie,"0
Koreańska bezpieka pielęgnuje w Polsce towarzystwo zwolenników reżimu. Znalazłem w nim - obok starych komunistów - cenne dla obcej agentury źródła: dyrektora odpowiedzialnego za strategię polskich kolei i specjalistę od samolotów bezzałogowych.","Towarzystwo Polsko-Koreańskie działa od połowy lat 80. Formalną siedzibą jest warszawskie mieszkanie prezesa - 80-letniego Sławoja Guzowskiego, inżyniera i dziennikarza. Ale zebrania odbywają się częściej w ambasadzie KRLD przy ul. Bobrowieckiej na Mokotowie.

Otoczony betonowym płotem kompleks bloków to od piętnastu lat miejsce zesłania Kim Pyong Ila, syna Wielkiego Wodza Kim Ir Sena, stryja młodego dyktatora Kim Dżong Una. Został skazany na bycie europejskim dyplomatą przez swojego przyrodniego brata Kim Dżong Ila, żeby nie przeszkadzać w sukcesji władzy.","Według członków Towarzystwa Przyjaźni Korea Północna to kraj świetnych hoteli, sytych i pełnych godności obywateli oraz życzliwych urzędników, z którymi można porozmawiać na ciekawe tematy (Fot. JO YONG-HAK REUTERS)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24463220,plac-zabaw-powstanie-pod-kopcem-pilsudskiego.html",Plac zabaw powstanie pod Kopcem Piłsudskiego,"Budżet Obywatelski 2018. Do końca października mają zostać wymienione huśtawki, ławki i kosze na śmieci na placu zabaw w rejonie Kopca Piłsudskiego. Projekt, który był jednym ze zwycięskich w ostatniej edycji budżetu obywatelskiego, kosztował będzie 130 tys. zł.","O przekazaniu pieniędzy na modernizację placu zabaw pod Kopcem Piłsudskiego zdecydowali miejscy radni podczas ostatniej sesji. Wszyscy zagłosowali za tym, by przeznaczyć na ten cel 130 tys. zł. Realizacją zadania zajmie się fundacja Miejski Park i Ogród Zoologiczny w Krakowie, co w rozmowie z „Wyborczą” potwierdza dyr. Józef Skotnicki. – Plac zabaw znajduje się na śródleśnej polanie między parkingiem dla aut i samym kopcem. Dopiero zleciliśmy jego projekt – mówi.
W wydziale kształtowania środowiska dowiadujemy się, że wszystkie prace mają się zakończyć jesienią. – W miejsce starych huśtawek nowe pojawią się prawdopodobnie do końca października – mówi Ewa Olszowska-Dej, wicedyrektor wydziału.",Kopiec Piłsudskiego (JAKUB OCIEPA),"Czy ""wymienione zostaną huśtawki, ławki i kosze"" to to samo co ""powstanie plac zabaw pod kopcem Piłsudskiego"" ? Toż to jakiś słaby żart-@@@-Szkoda,że dopiero w październiku,ile pokoleń małych mieszkańców K bawiło się na tych zgrzytających huśtawkach pamiętających głęboką komunę."
"http://wyborcza.pl/1,76842,10157992,Na_kogo_obrazili_sie_Kwasniewscy_.html",Na kogo obrazili się Kwaśniewscy?,"0
Były prezydent nie poprze wszystkich kandydatów SLD, a były minister był kobieciarzem, ale już nie jest. No i jeszcze kryzys w strefie euro oraz w notariacie - czyli przegląd wtorkowej prasy.","W gazetach opiniotwórczych na pierwszych stronach sporo miejsca poświęca się Libii.

""Po półrocznej krwawej wojnie domowej libijscy rebelianci wkroczyli do Trypolisu. Zdali egzamin militarny, wykazali się wielką odwagą i determinacją, lecz za chwilę staną przed dużo cięższą próbą. W budowaniu nowego państwa nie pomogą im ani brytyjscy komandosi, ani francuskie myśliwce. Unia Europejska może podpowiedzieć Libijczykom, jak zorganizować wolne wybory, jak stworzyć normalny system partyjny, może ich wesprzeć finansowo, ale prędzej czy później doradcy wrócą do Brukseli, pieniądze się skończą, a Libia będzie musiała radzić sobie sama.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22386613,reprywatyzacja-prezydent-hanna-gronkiewicz-waltz-apeluje-o.html",Reprywatyzacja. Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz apeluje o ustawę,"Dzięki tzw. małej ustawie reprywatyzacyjnej ratusz mógł uratować przed roszczeniami 35 szkół, przedszkoli i innych placówek publicznych. Ale prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz chce więcej. Apelowała w niedzielę przed Sejmem o przyjęcie prawa, które raz na zawsze regulowałoby sprawy dekretu Bieruta.","Hanna Gronkiewicz-Waltz podsumowała w niedzielę działania miasta pod rządami tzw. małej ustawy reprywatyzacyjnej, która weszła w życie 17 września 2016 r.
– Dzięki ustawie miasto nie musi już zwracać nieruchomości wykorzystywanych na cele publiczne, takich jak szkoły, przedszkola czy domy opieki – przypomniała prezydent Warszawy. – Od września ubiegłego roku od roszczeń uwolniliśmy już 35 tego typu obiektów i działek. Pierwszą decyzję odmowną, dotyczącą roszczeń do Liceum im. Adama Mickiewicza przy ul. Saskiej 59, wydaliśmy już dwa dni po wejściu w życie nowych przepisów. 
Reprywatyzacja w Warszawie. 115 śpiochów na początek
Potem dawni właściciele, ich spadkobiercy i kupcy roszczeń dostawali kolejne odmowy dotyczące działek zajętych na cele publiczne. Miasto odmówiło m.in. siedziby policji, kawałka parku, przedszkola i szkolnego boiska.
To wszystko dzięki „małej ustawie”. Pozwala nie tylko odmawiać zwrotów, ale ma też uregulować kwestię tzw. śpiochów, czyli tych nieruchomości, o które nikt nie upomniał się od ok. 70 lat. Nowa zasada jest taka: jeśli po ogłoszeniu opublikowanym przez ratusz żadna osoba nie zgłosi pretensji do kamienicy, temat będzie zamknięty raz na zawsze.
Na początek ratusz zabrał się do uporządkowania 115 „śpiochów”. Ogłoszenia ukazywały się partiami. Jak dotąd roszczenia zgłoszono do 15 nieruchomości. W 33 sprawa roszczeń jest definitywnie zamknięta. Miasto prowadzi procedurę wpisywania się do ksiąg wieczystych w rubryce „właściciel”. Dzięki temu lokatorzy będą mogli spać spokojnie – nikt już nie będzie mógł sięgnąć po taką kamienicę, a poza tym miasto swobodnie będzie mogło inwestować w remonty.
Reprywatyzacja w Warszawie. Gronkiewicz-Waltz apeluje do posłów pod Sejmem
Urzędnicy korzystają też z jeszcze innej możliwości, którą przyniosła „mała ustawa”. Jeśli ktoś chce sprzedać roszczenia, miasto ma prawo pierwokupu. Ratusz skorzystał z tego przepisu osiem razy, kupił roszczenia m.in. do kamienic przy ul. Grochowskiej 230a i ul. Dąbrowskiego 12. Takich inwestycji będzie więcej, w czerwcu pula pieniędzy na pierwokupy w budżecie miasta została zwiększona o 3 mln zł.
Urzędnicy podkreślają jednak, że przygotowana w ratuszu mała ustawa reprywatyzacyjna nie wystarcza, aby uregulować wszystkie sprawy dekretowe.
Nadal nie ma zakazu przekazywania w prywatne ręce kamienic z lokatorami, brakuje rekompensat za utracone mienie. Miała to uregulować kompleksowo duża ustawa reprywatyzacyjna. – Przyszliśmy tutaj, pod Sejm, bo z ratusza nas nie słychać. Apeluję do posłów o pilne rozwiązanie problemu dekretu Bieruta raz na zawsze! – mówiła Hanna Gronkiewicz-Waltz.  ",Konferencja prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz nt. prywatyzacji (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Tupetu pani prezydent nie brakuje. Od początku reprywatyzacji, pierwszeństwo mieli kuratorzy nieboszczyków i kupcy roszczeń. Ci którzy mieli pełne prawa do odzyskania nieruchomości, przez dziesięciolecia wycierali korytarze stołecznego urzędu. Urzędnicy im wręcz mówili, że nie mają szans i wysyłali ich do kancelarii adwokackich, które skupowały od nich roszczenia lub prowadziły sprawy za sumy dochodzące do 40% (!) wartości nieruchomości. HGW o tym nie wiedziała? Wolne żarty! Ona wręcz roztaczała parasol ochronny nad tymi machlojami. A ilu właścicieli i spadkobierców, mających nawet wyroki sądowe potwierdzające ich prawa do danej nieruchomości było w chamski sposób odsyłanych z przysłowiowym kwitkiem z urzędu? Po czasie dowiadywali się, że ich nieruchomość przejął deweloper albo jakiś adwokat a oni mogą się co najwyżej pocałować w rzyć. Droga pani, mniej chociaż za grosz honoru i zejdź ze stołka.-@@@-Mala ustawe przyjal... PiS. PO przez 8 lat nie przyjelo. A terwz HGW sobie przypisuje sukcesy mozliwe dzieki PiSow. Poziom hipokryzji, level hard-@@@-Pani prezydent HG-W jest mądrym i uczciwym administratorem i politykiem. Życzę jej wszystkiego dobrego :-)
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Ta pani się jeszcze publicznie odzywa ? Nie wstyd jej ? Nawet jeśli nie brała bezpośredniego udziału w rozkradaniu majątku narodowego to o nim nie wiedziała ? Kobieto . Innym może możesz sypać piachem w oczy , ale nie mnie . Od czasów gdy była prezesem NBP nie miałam o tej pani dobrego zdania . I to się tylko potwierdziło .
Ale skoro inni słuchają tego co ta pani do powiedzenia , to co mnie to obchodzi .
Jedno jest niezaprzeczalne..........ma kobieta tupet .-@@@-Dlaczego tylko dekret Bieruta.
Cała Polska na to czeka.
Może okazać się, że np. kościół w Klępsku
wcale nie należy do krk."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,17279222,Czlonkowie_zarzadu_Kompanii_Weglowej_rezygnuja.html",Członkowie zarządu Kompanii Węglowej rezygnują,"0
Czterej członkowie zarządu złożyli rezygnację. Chodzi o wiceprezesa ds. pracy Piotra Rykalę, wiceprezesa ds. produkcji Janusza Chmielewskiego, wiceprezesa ds. finansów Władysław Kulczyckiego i wiceprezesa ds. restrukturyzacji Tomasza Jakubowskiego.","O zmianach poinformowała w poniedziałek Małgorzata Dec-Kruczkowska, przewodnicząca rady nadzorczej Kompanii Węglowej. Dodała, że konkurs na nowych członków ma zostać ogłoszony jeszcze w tym tygodniu. Nowy zarząd będzie jednak odchudzony - nie będzie wiceprezesa ds. restrukturyzacji i rozwoju. Dec-Kruczkowska mówiła, że nowi członkowie zarządu powinni objąć swoje stanowiska w lutym.

- Zamierzamy wzmocnić kierownictwo spółki o osoby, które mają odpowiednie kompetencje do przeprowadzenia trudnego procesu naprawczego. Zarząd będzie działał w szczuplejszym, bardziej dynamicznym składzie - dodawała Dec-Kruczkowska.

Pracami zarządu nadal będzie kierował prezes Krzysztof Sędzikowski, a na stanowisku pozostał też Michał Sobel, wiceprezes ds. sprzedaży i marketingu.

Kompania Węglowa to największa spółka węglowa w Unii Europejskiej, która zatrudnia 47 tys. pracowników. W sobotę związkowcy i strona rządowa podpisali porozumienie w sprawie wprowadzenia planu naprawczego spółki, która stoi na krawędzi bankructwa.","Krzysztof Sędzikowski,Kompanii Węglowej (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","KW, to bankrut, ale sute odprawy wypłaci każdemu opuszczającemu kopalnie. bo górników trzeba chronić przed realnym życiem, jak dzieci z zespołem Downa.-@@@-Ciekawy jestem,ile będą wynosić odprawy dla tych członków.W tym systemie aż się prosi żeby zarzynać państwowe firmy,ogłaszać upadłość a potem brać odprawy po kilkadziesiąt tysięcy i odchodzić na inne tak samo płatne stanowiska,bo przecież nigdy nie słyszałem żeby ktoś z tego towarzystwa wzajemnej adoracji został dyscyplinarnie zwolniony za niekompetencje.-@@@-a ile dostaną za rezygnację ?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18954869,porucznik-borewicz-przyjechal-polonezem-zeby-poprzec-lewice.html","Wybory 2015. Porucznik Borewicz przyjechał polonezem, żeby poprzeć lewicę","3
- Idźcie na wybory i wybierzcie rozsądnie - apelował były poseł, dziennikarz i aktor Bronisław Cieślak na kieleckim Rynku.","Przyjechał polonezem, którym poruszał się jako porucznik Borewicz w serialu ""07 zgłoś się"". Zachęcał do głosowania w zbliżających się wyborach parlamentarnych na kandydata Zjednoczonej Lewicy do Sejmu Andrzeja Szejnę. - Nie zmieniam poglądów na starość. Pamiętam, kiedy zasiadałem w Sejmie, jak koalicja SLD się rozpadała - wspominał Cieślak. I wyraził nadzieję, że w najbliższym czasie uda się odbudować polską lewicę.

Odtwórca roli porucznika Borewicza wspomniał również o próbach niszczenia zjednoczonej Europy. - Podoba mi się, że mogę bez paszportu podróżować po Starym Kontynencie. Można powiedzieć różne rzeczy o Zjednoczonej Lewicy, ale nie to, że jest antyeuropejska - przekonywał.",Bronisław Cieślak na kieleckim Rynku (PAWEŁ MAŁECKI),"Odbudowa polskiej lewicy już się zaczęła i ma formę Partii Razem. Pierwszym krokiem było odcięcie się od konserwatywnych neoliberałów z SLD, którzy ""lewicę"" to mają tylko w nazwie, a w parlamencie zajmują się podatkiem liniowym, amerykańskimi wojnami i umizgami do Kościoła.-@@@-Ale żenada. Lewica i panie statystki w podkoszulkach. Prawa kobiet, feminizm itp. gdzieś w tej ""lewicy"" zaginęły? Zdjęcie tak jasno to może mówić, że lepszej wykładni nie potrzeba.-@@@-ZLEW to nie jest lewica, bo co to za lewica, która chce obniżać podatki najbogatszym kosztem najbiedniejszych Prawdziwie lewicowy program ma partia Razem, szkoda, że mało o niej mówi się w woj. świętokrzyskim."
"http://wyborcza.pl/7,155290,22935290,priorytetowa-polityka-priorytetow-jest-priorytetem.html","Priorytety niekwestionowanego lidera, czyli o czym premier Morawiecki nie mówi z sercem",13,"„Priorytet” - według „Słownika języka polskiego” PWN - to „sprawa szczególnie ważna, która musi być załatwiona w pierwszej kolejności”. To także ukochane słowo polityków PiS. Jarosław Kaczyński na V Kongresie PiS w lipcu 2017 polecił: „Priorytetem tego rządu jest człowiek”. Była premier Beata Szydło priorytetów wyliczała więcej: od programu „Rodzina 500 plus”, poprzez budowę Centralnego Portu Komunikacyjnego, aż po wspieranie polskiego węgla i ratowanie nierentownych kopalń.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Ostatnio regularnie bywam na Białorusi. Tam obowiązuje inny priorytet: ""medycyna będzie lepsza niż w Szwajcarii"".

Być może nawet już jest.-@@@-Priorytetem to jest odsunięcie tej władzy od rządów !-@@@-Jak na 20+ ministrów to 10-15 priorytetów nie brzmi wielce ambitnie. Choć dla kogoś z ambicjami na miarę walki o ciepłą wodę może to brzmieć nierealnie.

Ale zadziwia ta niezmienna obawa redaktorów GW o efekty inicjatyw PiS. Pamiętacie, te obawy że w 2018 nastąpi implozja finansów publicznych. Lub że Polacy zapiją się wódą kupowaną z 500 plus. Artykuły były napisane w podobnym ?dowcipnym? tonie. Za Q4 GUS zaraportował skok w inwestycjach i kolejne dyżurne zmartwienie odejdzie w niebyt... a potem sfałszowane wybory i inne strachy...-@@@-po pierwsze - banksterzy nie maja serca, po drugie proszę zapytać o ile wzrosły pensje (względem jego wynagrodzenia) w czasie jak był ""prezesem"" WBK-@@@-Prędzej zardzewieje nieistniejąca karoseria samochodu elektrycznego, tak jak zardzewiała stępka w statku PiS, który nie miał projektu, finansowania ani nawet kupującego. MANIPULACJI!-@@@-Pan premier i inni (nie tylko z PiS) chyba nie uczyli się logiki. Nie ma czegoś takiego jak ""jeden z najważniejszych priorytetów"" czy ""jeden z priorytetów"" czy ""najważniejszy priorytet"". Zgodnie z definicją, przytoczoną także na wstępie artykułu, priorytet: - rzecz/sprawa najważniejsza może być jeden i tylko jeden.-@@@-Wniosek jest tylko jeden, obecna władza nie bardzo wie czego chce poza rządzeniem co wprost prowadzi do haosu-@@@-Zniszczyli już znaczenie słowa ""dobry"", ""reforma"", ""patriota"" itd. a teraz będzie ""priorytet"" :) Na końcu zniszczą Polskę i będzie ""Polska"" :("
"https://wyborcza.pl/1,75968,10773120,Czy_rewolucja_dojdzie_do_Smolenska_.html",Czy rewolucja dojdzie do Smoleńska?,"0
O kryzysie Europy, widmie rewolucji nad Rosją i przyczynach śmierci Violetty Villas, czyli prasa w środę","""Patronka Europy Angela. Niemcy szykują Europie nową reformację"" - tak tytułuje okładkę dzisiejszego numeru tygodnik ""Polityka"". ""Swą berlińską mową Radosław Sikorski włączył Polskę do wielkiej europejskiej debaty na temat przebudowy Unii w związku z kryzysem euro"" - pisze Adam Krzemiński. Dokąd nas zawiedzie owa Reformacja II pod wodzą Berlina jeszcze nie wiadomo. Choć Krzemiński jest optymistą: ""Świętego Cesarstwa Rzymskiego Narodu Niemieckiego nie będzie, raczej - i oby - Rzeczpospolita Europy"".",Marcin Wojciechowski (.),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20955596,sulejowek-muzeum-jozefa-pilsudskiego-ma-byc-gotowe-za-dwa-lata.html",Sulejówek. Muzeum Józefa Piłsudskiego ma być gotowe za dwa lata [WIZUALIZACJE],"2
Tu, gdzie teraz widać tylko wykopany w ziemi wielki dół, za dwa lata ma być otwarty nowoczesny budynek Muzeum Józefa Piłsudskiego w Sulejówku. W środę uroczyście wmurowano w kamień węgielny akt erekcyjny tej inwestycji.","Na ceremonię przyjechał prezydent Andrzej Duda. Byli też parlamentarzyści z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim na czele oraz przedstawiciele rządu z wicepremierem i ministrem kultury Piotrem Glińskim. Dyrektor muzeum Krzysztof Jaraczewski, wnuk Józefa Piłsudskiego, przypomniał w przemówieniu, że z inicjatywą utworzenia tej placówki wyszło już 30 lat temu Towarzystwo Przyjaciół Sulejówka.

- Może ten czas potrzebny był po to, żeby jak najwięcej osób przyczyniło się do budowy. To muzeum, tak jak życiorys Józefa Piłsudskiego, nie ma i nie powinno mieć jednego autora. Idea muzeum zawiera się nie tylko w przesłaniu rzetelności historycznej i atrakcyjności przekazu. Jest nią także - zgodnie z wpisanymi do naszego statutu słowami młodszej córki Marszałka - okazywanie szacunku dla ludzi innego poglądu - zaznaczył dyr. Jaraczewski. Zapowiedział: - Będzie to muzeum nowoczesne, ale schowane w lesie. Będzie dla relaksu i dla edukacji. Będzie miało dwa serca - jedno bijące w zabytkowym dworku z przywróconym przedwojennym wnętrzem, a drugie serce bijące na przyszłej wystawie stałej.

Minister Gliński: otwieramy za dwa lata

- Ten nasz wielki bohater narodowy, opoka Rzeczypospolitej, nie doczekał jeszcze w naszym kraju do tej pory swojego wielkiego muzeum. Jest wiele pomników Marszałka, ale nie ma tego miejsca, gdzie młodzi mogą przyjść i rzeczywiście zapoznać się z jego historią, z tym, kim był - stwierdził prezydent Andrzej Duda.

Budynek muzeum powstanie w historycznej enklawie Sulejówka, w sąsiedztwie willi Milusin. To dom w stylu dworkowym, w którym Józef Piłsudski mieszkał z rodziną w latach 1923-26, gdy wycofał się z życia politycznego. Pierwsze koparki na plac budowy wjechały już w październiku zeszłego roku. Z terenu inwestycji usunięto wtedy ok. 300 drzew. Muzeum miało być gotowe w 150. urodziny Marszałka przypadające 5 grudnia 2017 r., ale budowa nagle utknęła. Tłumaczono to różnicą zdań inwestora i wybranego w przetargu wykonawcy (konsorcjum kierowanego przez firmę Strabag) co do technologii zapewniającej wodoszczelność części podziemnej budynku. A właśnie pod ziemią znajdzie się większość tego obiektu. W maju 2016 r. Muzeum Józefa Piłsudskiego podpisało umowę z nowym wykonawcą - firmą PORR - który zajął drugie miejsce we wspomnianym przetargu. Termin otwarcia budynku z wystawą stałą przesunięto jednak na listopad 2018 r.

- W imieniu resortu, który prowadzę, mogę zapewnić, że ta inwestycja będzie prowadzona w sposób spójny i skuteczny. Na pewno za dwa lata będziemy mogli otworzyć to muzeum - zadeklarował na środowej uroczystości minister kultury Piotr Gliński. Inwestycję tę w całości finansuje budżet państwa.

Trzy poziomy pod ziemią, trzy nad ziemią

Budynek, a dokładniej ""kompleks muzealno-edukacyjny"", zrealizowany zostanie według koncepcji architektonicznej Radosława Kacprzyka i Krzysztofa Jaraczewskiego. Składać się będzie z trzech części w formie prostopadłościennych brył ustawionych do siebie pod kątem i połączonych narożnikami. Wszystkie one wkopane będą w ziemię na głębokość 18 m, a dwie z nich wyrosną ponad poziom gruntu na wysokość 12 m.

By zabezpieczyć podziemia przed zalewaniem przez wody gruntowe, opracowano koncepcję otoczenia ich trzema ścianami. Przypomina to pudełka, które wkłada się jedno w drugie. Zewnętrzne ściany - tzw. szczelinowe - wykonane będą z materiału o właściwościach betonu i wbite na głębokość aż 60 m. Środkowe - z wodoszczelnego betonu z dodatkową membraną - mają za zadanie zatrzymać wilgoć. Wewnętrzne to właściwe ściany muzealnych pomieszczeń.

Całkowicie pod ziemią ukryta będzie część budynku mieszcząca ekspozycję stałą (nad nią planowany jest plac). Jej dwie kondygnacje wokół centralnego filaru zajmie wystawa złożona z ok. 2 tys. oryginalnych eksponatów i instalacji multimedialnych. Projektuje ją zwycięzca konkursu - konsorcjum firm: Ralph Appelbaum Associates, WXCA i Platige Image. Na powierzchni 2 tys. m kw. znajdzie się sześć galerii tworzących chronologiczną opowieść o Józefie Piłsudskim i drodze Polski do niepodległości: Ziuk, Wiktor, Komendant, Naczelnik, Marszałek i Symbol.

W pozostałe dwa skrzydła kompleksu - o trzech kondygnacjach podziemnych i trzech nadziemnych o charakterystycznych elewacjach z surowego betonu ""podziurawionego"" otworami - przeznaczono na wystawy czasowe, salę konferencyjną, recepcję i restaurację (znajdą się nad ziemią) oraz bibliotekę, magazyn zbiorów, przestrzeń gospodarczą i techniczną, pomieszczenia edukacyjne (pod ziemią).

Nowy budynek ma mieć w sumie 5,6 tys. m kw. powierzchni użytkowej. Jego wzniesienie, a także renowacja stojących w sąsiedztwie trzech zabytkowych willi (w tym Milusina) i urządzenie zieleni na tym terenie kosztować ma 108 mln zł netto (około 140 mln zł brutto). Łącznie z wystawą będzie wartość inwestycji wyceniana jest na 167 mln zł netto (około 200 mln zł brutto).

Wiano z trzech willi

Muzeum Józefa Piłsudskiego w Sulejówku formalnie istnieje od listopada 2008 r. Akt jego powołania podpisali wtedy córka Marszałka Jadwiga Piłsudska-Jaraczewska i minister kultury w rządzie PO Bogdan Zdrojewski. Ale już wcześniej rodzina Piłsudskich (a dokładniej założona przez nią fundacja) stopniowo odzyskała nieruchomości odebrane jej w Sulejówku w czasach PRL-u. W 2000 r. wróciła do niej willa Milusin. W 2006 r. władze miasta oddały jej stojącą obok drewnianą willę Otradno, pierwszy dom Piłsudskich w Sulejówku, a w 2007 r. - pozostały teren należący przed wojną do rodziny. Jeszcze w tym samym roku samorząd przekazał fundacji w 30-letnią dzierżawę (z możliwością wykupu) domykającą historyczny kwartał działkę z willą Bzów. Ta ostatnia nie należała wcześniej do Piłsudskich, w latach międzywojennych mieściła kwatery wojskowe, m.in. adiutanta Marszałka. To właśnie na działce willi Bzów powstanie nowy budynek. Do powołanego w 2008 r. muzeum Fundacja Rodziny Józefa Piłsudskiego wniosła w wianie 3,8 ha terenu wraz ze stojącymi na nim trzema wspomnianymi willami, a także 1,5 tys. pamiątek po sławnym przodku. Ministerstwo Kultury zobowiązało się utrzymywać tę instytucję, finansować remonty zabytkowych willi i znaleźć fundusze na budowę nowoczesnego obiektu wystawienniczo-edukacyjnego. Ten ostatni punkt stał się przedmiotem sporu. Rodzina Marszałka przedstawiła bowiem własną koncepcję budynku, ale min. Zdrojewski uważał, że byłby on za duży i za drogi. Piłsudscy postawili jednak na swoim. W 2011 r., grożąc zerwaniem porozumienia z Ministerstwem Kultury, przekonali premiera Donalda Tuska do przeznaczenia przez rząd na tę inwestycję 168 mln zł.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.",Wizualizacja Muzeum Piłsudskiego w Sulejówku (fot. Platige Image),"K..wa następne muzeum??? A gdzie obwodnica Żaba - Wiatraczna (miała być gotowa na Euro 2012), gdzie remont Łodygowej i Wincentego (były w planach na 2008 i wyleciały, bo na wyciskarkę do cytryn by zabrakło), gdzie most Krasińskiego, gdzie Trasa Olszynki Grochowskiej? Gdzie Wschodnia Obwodnica Warszawy odłożona na święty nigdy? W rzyci mamy te muzea, zbudujcie niezbędne drogi!!!-@@@-Myślę, że obok rekonstrukcji wypchanej ""Kasztanki"", warto zawczasu wypchać i kota. Za parę lat może być potrzebny :-)"
"http://wyborcza.pl/7,75398,21445630,korwin-mikke-kobiety-sa-mniej-inteligentne-i-musza-otrzymac.html",Korwin-Mikke: Kobiety są mniej inteligentne i muszą otrzymać mniej. Będzie dochodzenie parlamentarne w tej sprawie,"- Kobiety są słabsze, mniejsze, mniej inteligentne i muszą otrzymać mniej - powiedział w Parlamencie Europejskim Janusz Korwin-Mikke. Zostanie ukarany? Szef PE wszczął dochodzenie.","Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani wszczął dochodzenie parlamentarne w związku z seksistowskimi wypowiedziami polskiego europosła Janusza Korwin-Mikkego.
Na środowym posiedzeniu PE polski lider partii Korwin powiedział, że kobiety muszą zarabiać mniej, bo „są słabsze, mniejsze i mniej inteligentne”.
Wiem, że to pana boli
Do słów Janusza Korwin-Mikkego odniosła się eurodeputowana Iratxe García Pére.
- Zgodnie z pańską opinią nie mam prawa tu być jako członek Parlamentu. Wiem, że pana to boli. Dzisiaj kobiety mogą tutaj siedzieć, by reprezentować europejskich obywateli z takimi samymi prawami jak pan. Jestem tu, by bronić wszystkich europejskich kobiet przez ludźmi takimi jak pan – powiedziała García Pére.",Janusz Korwin-Mikke w Parlamencie Europejskim (Dominique HOMMEL / EU),"Sorry, ale pisanie o tym osobniku z powiększoną prostatą mija się z celem. Kiedyś mógł imponować, dzisiaj już przeczekał swoją szansę, żeby zabrać przedostatnie palto z szatni.-@@@-To wolny ryek decyduje lub bardziej - powinien decydować o płacy. Mamy przecież dzieci, niepelnosprawnych, mniejszosci seksualne które zarabiają fortunę. I nikt tego nie ustawia, to kwestia talentu, znajmosci, przypadków, zapotrzebowania rynku. Czesciej jednak to wynik ciezkiej pracy. Wszelkie integrowanie w wolny rynek wypacza go, stawki minimalne, parytety itp. Rynek reguluje sie sam, to firmy i pracodawcy o tym decydują. Załóżcie swoją firme i zobaczcie jak to jest, że chcecie zatrudnic kogos, na roznych stanowiskach a ktos wam mowi ile powinniscie placic a bez zaczenia ile warta jest jego praca.-@@@-Dziadzio próbuje znów zwrócić na siebie uwagę,ważne by mówili i pisali, co my robimy teraz. .Tfu. Ciekawe, ile zapłaciłby facetom znajdującym się na utrzymaniu swoich kobiet, w najlepszym razie mniej zarabiającym.Jak mu się trafiły sierotki no to współczuję i tyle. Taki inteligentny ,ale uogólnia na podstawie kilku faktów.Indukcja zupełna jest metodą dowodzenia twierdzeń o liczbach naturalnych , nie o kobietach.-@@@-Naczelny pajac Polski.-@@@-Dlugo bylo cicho o nim, wiec zeby przypomniec o sobie , pie*** jak zwykle.-@@@-I to ""cos"" reprezentuje Polske w Parlamencie Europejskim! Wyborcom jego (zwlaszcza kobietom) szczere gratulacje.....-@@@-Korwin to przygłup. I tyle w temacie.-@@@-Tak jakby PiS nie robił nam dość wstydu..."
"https://wyborcza.pl/7,75968,24259106,instrukcje-pana-prezesa-dla-swoich-ludzi-za-zamknietymi-drzwiami.html",Instrukcje pana prezesa dla swoich ludzi za zamkniętymi drzwiami,"Jarosław Kaczyński przekonywał w czasie weekendowego spotkania klubu PiS, że przed wyborami trzeba uśpić elektorat antypisowski. Ale Zbigniew Ziobro właśnie go obudził.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas niejawnej części posiedzenia klubu PiS tłumaczył w piątek, że trzeba uspokoić nastroje i kontrolować swoje wypowiedzi w mediach społecznościowych, aby nie podgrzewać emocji. Gra toczy się o to, by nie mobilizować w żaden sposób elektoratu antypisowskiego, ale raczej go uśpić, by nie poszedł do wyborów i nie zagłosował na opozycję. Plan zakłada, że PiS będzie jeszcze mocniej przekonywał, iż zawsze był i jest za Polską w Unii Europejskiej, aby opozycja nie mogła straszyć polexitem.","Prezes Jarosław Kaczyński podczas wyjazdowego posiedzenia klubu PIS, 7 grudnia 2018. (PIS)","Teraz to mogą sobie usypiać, albo budzić przeciwników lub zwolenników. Nie ma znaczenia. Toną.
Uratować ich może tylko strategiczny zmysł Schetyny, albo ruch be pięknego Biedronia .
Nie traćmy woli dobicia bestii.
Niech będzie pochylony.-@@@-Głosować powinno się na partie polityczne, a nie na mafie.
Podszywające się pod partie zorganizowane grupy przestępcze, takie jak pis, powinny być wykreślone z rejestru.
Inaczej nie może być mowy o wolnych wyborach...-@@@-Atak na Kwaśniaka i Jakubika ze strony partii rządzącej wywoła falę, wielkości tsunami. Może zmiecie najbardziej skorumpowaną partię, jaką jest partia rządząca. Oby.
Bo o co chodzi? Chodzi o SKOK.
W taśmach p. Czarneckiego jest opowieść o panu Biereckim, który chciał zdeponować w jego banku gigantyczne pieniądze. Czarnecki się nie zgodził. Czy to te pieniądze, które ""wyparowały"" z kas...? Ale wypłynął z niepamięci problem SKOK...
Przypomnę, że ojcem-założycielem i wieloletnim patronem SKOK był Lech Kaczyński, wspierany przez niezwykle wpływową kancelarię adwokacką z Sopotu. I nie kto inny, jak właśnie on walczyć o nieobjęcie SKOK nadzorem finansowym. Wspierał go niejaki Andrzej Duda - obecny prezydent. SKOK był finansowym zapleczem PiS i źródłem finansowania wszystkich prominentnych polityków tej partii oraz ich kampanii. Ponadto SKOK finansował i finansuje do tej pory tzw. media ""niepokorne"" (czytaj - pisowskie), a to bardzo duży wydatek.
PiS jest najbogatszą partią w Polsce po 1989 roku. Zawdzięcza to dwóm osobom - p. Glapińskiemu i p.Biereckiemu ( z zapleczem prezydenckim).
Wątpię, czy ""im się to należy"". Ale na uczciwe śledztwo w sprawie majątku PiS będziemy musieli jeszcze długo poczekać.-@@@-""w ten sposób działanie zgodne z sumieniem przyniesie skutek odwrotny od zamierzonego.""

Czyli prezes zaleca taktyczne kłamstwo. Jak zawsze w PiS. I jak zawsze rzesze suwerennych Brajanów i Dżesik się na to złapią.-@@@-""To znaczy, że prezes obawia się, iż chwiejni wyborcy, głosujący wcześniej na PiS, przerzucą głosy na Kukiza, narodowców albo lewicę.""

Chwiejni wyborcy raczej na miejską lewicę nie zagosują. Zagłosują na narodowców (Kukiza) i oszołoma Korwina. A to oznacza przesunięcie tylko układu sił w obozie antydemokratycznym na nawet bardziej faszystowski. A kler wywąchał swoją szansę i stąd nowa ""inicjatywa polityczna"".

Z punktu widzenia opozycji demokratycznej sytuacja nie jest lepsza. Dalej musi się zjednoczyć, czy chce czy nie chce. Jeśli tego nie zrobi konstytucję będzie zmieniać Rydzyk z neofitą Kukizem, przy wsparciu osłabionych PISowców, którzy nie mają innego wyjścia.-@@@-Kaczyński powiedział, że naciski na Trybunał Konstytucyjny są niezgodne z prawem i żeby czytali niemieckiego sic! naukowca?

Rozumiem że posłowie PiSu po tym wystąpieniu z powodu bólów i zawrotów głowy a także objawów wstrząsu zostali odwiezieni z plenum do domów karetkami pogotowia?-@@@-Mam nadzieje ze ciemny lud przejrzal na oczy .Lepiej pozno niz wcale . !!!! RAMEN-@@@-Spokojnie dobry rok prawie za nami,prezes może spać spokojnie zna naturę i słabosci Polaków. PIS i tak wygra wybory bo ciemny lud to ciemny lud..a opozycja jaka jest każdy widzi...są .nadwyżki w budżecie, bedzie co rozdawać na krótko przed wyborami.np. emeryci bez opodatkowania,500+ dla każdej rodziny katolickiej rodziny,13 pensje dla wszystkich, karty górnika,hutnika szewca i pani obsługującej stragan a Kościół dla wsparcia PISu obieca wieczne odpuszczenie co cięższych grzechów obżarstwa,pychy,zazdrości cudzołóstwa i używania obelżych słów wobec rzadzących..amen"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15490646,W_Bydgoszczy_powstaje_nowy_przemyslowy_szlak_kulturowy.html",W Bydgoszczy powstaje nowy przemysłowy szlak kulturowy,"0
Bydgoski przemysłowy szlak kulturowy nabiera realnych kształtów. Już wytypowano osiem miejsc, które się na nim znajdą. Będzie ich jeszcze więcej.","Eksperci zakończyli już inwentaryzować obiekty stanowiące świadectwa przemysłowej historii Bydgoszczy. Przez kilka tygodni w ubiegłym roku specjaliści od turystyki, architektury i historii Bydgoszczy sprawdzali, które obiekty nadają się do tego, aby szczególnie promować ich obecność na mapie miasta. W ten sposób ma powstać przemysłowy szlak kulturowy.

- Analizowaliśmy 34 obiekty na terenie całego miasta - wyjaśnia Grzegorz Boroń, zastępca dyrektora wydziału gospodarki komunalnej i ochrony środowiska Urzędu Miasta. - Dokonywaliśmy analiz porównawczych istniejących dokumentów, przeprowadziliśmy audyt z wykorzystaniem techniki ""tajemniczego klienta"". Na tej podstawie powstała lista dziedzictwa poprzemysłowego rekomendowana do szlaku.",Ernst Conrad Peterson pracował przy przebudowie Kanału Bydgoskiego. Jego zasługą są m.in. ceglane śluzy w miejscu drewnianych (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17069841,Po_awarii_elektrowni_atomowej_Ukraina_bedzie_zamawiac.html",Po awarii elektrowni atomowej Ukraina będzie zamawiać prąd w Rosji,"10
- Sytuację może uratować jedynie zakup energii od Rosji - zapowiedział nowy szef resortu energetyki na Ukrainie po awarii w elektrowni atomowej w tym kraju. Wyłączenie jednego z bloków elektrowni spowodowało braki prądu w wielu ukraińskich miastach. Nowy minister dodał też: - W tak trudnej sytuacji jest to konieczny krok, bez względu na to, jak bardzo trudny politycznie.","Do awarii w Zaporoskiej Elektrowni Atomowej, największej w Europie, doszło 28 listopada. Dziś poinformował o niej premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk. Awaria spowodowała olbrzymie problemy w dostawie prądu w wielu ukraińskich miastach. W związku z tym Jaceniuk nakazał nowemu ministrowi energetyki zwołanie konferencji prasowej w tej sprawie, by ten wyjaśnił, kiedy awaria zostanie usunięta i jakie kroki zostaną podjęte, aby przywrócić normalne zasilanie.

Jak podaje agencja ""Interfax Ukraina"", podczas konferencji nowy minister stwierdził, że sytuację może uratować jedynie zakup energii... od Rosji.",Zaporoska Elektrownia Atomowa (Fot. Materiały prasowe),"Byłoby bardzo dziwne, gdyby Rosja zgodziła się dostarczać energię elektryczną Ukrainie, jeśli ta zastosowała pełną blokadę ekonomiczną i humanitarną, włącznie z zamykaniem szpitali i zablokowaniem dostaw leków na Donbas. Świadczy o tym fakt, że mimo formalnej zgody na dostawy węgla z Rosji na Ukrainę, węgiel w wagonach, jak donoszą blogerzy rosyjscy na Twitterze, stoją na granicy. Poza tym Ukraina przerwała dostawy prądu na Krym, nie słyszałem, aby je wznowiła. Także życzenia GW nie zawsze mogą się spełnić, a wujek Wowa z Kremla nie zawsze może być łaskawy dla bratniego narodu Ukraińskiego.-@@@-Po prostu brak paliwa jądrowego. Ukraina kupuje to paliwo od Ruskich. Zalega z zapłatą na około 1,5 miliarda dolarów.-@@@-co zdanie to blad: w pierwszym akapicie literowka, w trzecim szyk zdania x2, w czwartym szyk zdania, niewlasciwy przyimek, oraz blad merytoryczny i ortograficzny (Ukraina ze strona ukrainska pewnie rozmawiac nie bedzie). Na ogol nie czepiam sie pojedynczych bledow, ale pewien poziom niedbalstwa jest irytujacy.-@@@-1 GW blok położył całą Ukrainę? Jaaaaaasneeeee... Albo awaria jest poważniejsza, albo to ściema bo węgla zabrakło.-@@@-najlepsza wiadomosc to to ze nowy minister finansow Ukrainy jest pracownik (byly) ambasady USA..............to daje do myslenia, nawet o niektorych polskich ministrach-@@@-is fecit, cui prodest-@@@-A co z tym murem, który ukraińscy politycy chcieli budować na granicy z Rosją?-@@@-dobrze ze u nas nei ma takich sytuacji i prad mamy w dobrej cenie, ja akurat biore z polskiego pradu, bazuja na rozliczeniach a nie na prognozach"
"https://wyborcza.pl/1,75398,20132354,na-kompromis-jeszcze-tydzien.html",Na kompromis jeszcze tydzień,"115
Rząd godzi się na zaprzysiężenie trzech sędziów wybranych do Trybunału przez poprzedni Sejm - takie m.in. propozycje miała przedstawić premier Szydło wiceszefowi KE. Ale Komisja nie jest przekonana, że to odblokuje TK.","- Komisarz Frans Timmermans spotkał się z premier Szydło po to, by znaleźć pretekst, by móc jeszcze porozmawiać. Podczas spotkania nie zapadły jednak żadne decyzje. Na kompromis jest jeszcze tydzień - mówi ""Wyborczej"" rozmówca z euroinstytucji.

Timmermans przyleciał do Warszawy we wtorek na kilka godzin. Po godzinnym spotkaniu z premier Szydło rozmawiał także z prezesem TK Andrzejem Rzeplińskim i rzecznikiem praw obywatelskich Adamem Bodnarem.

Jak twierdzi nasz rozmówca, w Brukseli coraz wyraźniej słychać głosy, że Polsce trzeba powiedzieć dość. Timmermans wierzy jednak, że rozmawiając z Szydło, osiągnie więcej, niż wdrażając kolejne etapy procedury dotyczącej przestrzegania praworządności.",Spotkanie premier Beaty Szydło z pierwszym wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem w kancelarii premiera (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Taki kompromis to żaden kompromis - PiS i tak wychodzi tu na swoje. Zwykłe mydlenie oczu KE, nic więcej.-@@@-JEST !!!!!!!!!!!!!!!!! Wydrukujcie orzeczenie TK i niech prezydent zaprzysięgnie trzech prawnie wybranych sędziów-@@@-Kiedy w roku 2005 nie doszło do PO-PIS, można było mieć wątpliwości, która partia chciał ugrać stanowiska. Dziś jasno widać, że handel stanowiskami, to w PIS normalna metoda rządzenia zarówno przedsiębiorstwami jak i Polską. ""TK Andrzej Rzepliński dopuściłby do orzekania pierwszego dublera, na co prezydent Andrzej Duda zaprzysiągłby jednego z wybranych przez poprzedni Sejm, a wtedy prezes Rzepliński dopuści drugiego dublera."" - to się nazywa handel miejscami.-@@@-wszystkie propozycje pis są z gatunku: nie chcesz, żebym ci ukradł portfel prawą ręką? zgoda, ustępuję! Ukradnę lewą.-@@@-Czy delegslizacja piajesu jest konstytucyjna?-@@@-Z terrorystami sie nie negocjuje. Do nich trzeba z pozycji sily, wiec zamiast robic z geby cholewe i bawic sie w dyplomacje, liczac frajersko na zmiane ich nastawianie, trzeba powiedziec pisszambu: dosc.-@@@-Czy nikt nie widzi, ze PiS rzyga o suwerenosci RP i obojetnie kto, nie bedzie Polakom mowil jak maja postepowac. Oni sa narescie wolni i tylko siebie kochaja, no nie, jest jeszcze prezes naczelnik.Niech maja odwage i wystapia z UE, nikt nie chce warcholstwa i Polska przez idiotow znow bedzie osamotniona, ale powstala z kolan, tylko lezy krzyzem w Watykanie.-@@@-Otóż po dobroci nie osiągnie nic. Do nich docierają tylko słowa typu: ultimatum, sankcje, wstrzymanie funduszy itd. A, tak to mają kolejnego naiwniaka do tumanienia..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19754731,w-lodzi-bedzie-pomnik-smolenska-zbuduje-go-kuria.html",W Łodzi będzie pomnik smoleński. Zbuduje go kuria,"17
Na tyłach łódzkiej katedry prawdopodobnie powstanie pomnik upamiętniający ofiary katastrofy w Smoleńsku. Pomysłowi archidiecezji przyklasnęły wszystkie siły polityczne.","Z inicjatywą budowy pomnika upamiętniającego ofiary katastrofy rządowego samolotu w Smoleńsku wyszła łódzka archidiecezja. Na wstępnych wizualizacjach obiekt przedstawiany jest w formie dwóch równolegle stojących płyt z nazwiskami osób, które zginęły w katastrofie. Każda z nich ma mieć około 3 metrów wysokości.

ZIEMIA OBIECANA. SPRAWDŹ, CO PAMIĘTASZ Z FILMU [QUIZ]


Całkowicie neutralny

Kuria z pomysłem najpierw zwróciła się do magistratu. Urzędnicy po cichu sondowali wśród sił politycznych, jaka będzie ich reakcja. A można było spodziewać się wszystkiego po tym, jak w czerwcu 2014 roku po długiej batalii rada miejska postanowiła, że jednak w Łodzi nie będzie ani pomnika, ani skweru Lecha Kaczyńskiego. W tym przypadku jednak aż takich kontrowersji nie ma. Rzecz jasna Prawo i Sprawiedliwość jest ""za"". Pomysłowi nie mówi ""nie"" również Platforma Obywatelska.

- Nie widzę nic złego w upamiętnieniu ofiar smoleńskich - uważa Mateusz Walasek, przewodniczący klubu radnych PO.

Platformie zależy przede wszystkim, żeby pomnik pozbawiony był akcentów politycznych. Gdyby miały się na nim znaleźć jakieś odwrócone szachownice czy inne tego typu elementy, o zgodę ugrupowania byłoby niezwykle trudno. Jednak, przynajmniej na razie, projekt niczego podobnego w sobie nie kryje. Jest całkowicie neutralny.

W podobnym tonie wypowiada się Sojusz Lewicy Demokratycznej.

- Uczestniczymy w tych rozmowach od samego początku, odkąd tylko pojawił się pomysł. Chcemy, żeby wokół tej sprawy była wspólnota interesów bez względu na podziały polityczne. Mamy nadzieję, że będziemy mogli przyjąć projekt stosownej uchwały - mówi Sylwester Pawłowski, przewodniczący Klubu Radnych SLD.

Zdaniem SLD tragedia w Smoleńsku dotknęła przedstawicieli wszystkich sił polskiego życia politycznego, dlatego warto ją upamiętnić.

Wstępne konsultacje dotyczą samej idei pomnika. Kuria proponuje, żeby postawić go na tyłach łódzkiej katedry. Ta propozycja również nie budzi emocji. Dlaczego kuria w ogóle zwróciła się z tą propozycją do magistratu? Z przepisów wynika, że na wzniesienie pomnika musi zgodzić się rada miejska. Oczywiście są różne furtki i prawne kruczki, które pozwoliłyby na zbudowanie takiego obiektu bez wymaganej zgody. Jednak, jak widać, Kościół nie chce z nich korzystać i zabiega o poparcie wśród wszystkich sił politycznych.

Z kościelnego budżetu.

O pomyśle ciepło wypowiadają się również miejscy urzędnicy. Magistratowi podoba się, że podatnicy nie będą musieli wykładać na projekt pieniędzy. Całość ma zostać sfinansowana z kościelnego budżetu.

Do katastrofy w Smoleńsku doszło 10 kwietnia 2010 roku. Zginęło w niej 96 osób. Wśród nich: prezydent RP Lech Kaczyński z małżonką, ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, wicemarszałkowie Sejmu i Senatu, grupa parlamentarzystów, dowódcy wszystkich rodzajów Sił Zbrojnych RP, pracownicy Kancelarii Prezydenta, szefowie instytucji państwowych, duchowni, przedstawiciele ministerstw, organizacji kombatanckich i społecznych oraz osoby towarzyszące stanowiące delegację polską na uroczystości związane z obchodami 70. rocznicy zbrodni katyńskiej, a także załoga samolotu.

Wśród ofiar znalazła się łodzianka - mecenas Joanna Agacka-Indecka, prezes Naczelnej Rady Adwokackiej.

10 łódzkich murali 2015 roku. Wybierz najładniejszy [SONDA]


Policja rozmawia z uczestnikami manifestacji przed katedrą",Projekt pomnika smoleńskiego (materiały prasowe),"To dobre miejsce bo nie będzie go widać-@@@-Wreszcie pomnik! To co nam potrzeba wiecej w tym kraju! Pomnik Lecha Pomnik Jarka Lecha i Jarka Jarka I kota Jarka z tecza Jarka spiewajacego YMCA Duzo jest do zrobienia w tym kraju...-@@@-Przynajmniej niektórzy będą mieli zajęcie 10,każdego miesiąca. I 11 w listopadzie.-@@@-Dla pomnika upamiętniającego poległych w katastrofie - TAK. Dla pomnika ofiar zamachu - NIE-@@@-Następny proponuję we Włoszczowej, na peronie. Będzie widoczny z przejeżdżających pociągów.-@@@-kuria ogłosi zbiórkę pieniędzy na remont dachu...-@@@-""Magistratowi podoba się, że podatnicy nie będą musieli wykładać na projekt pieniędzy. Całość ma zostać sfinansowana z kościelnego budżetu."" A skąd się bierze kościelny budżet?-@@@-tylko jeden? a postaci Petza i Hosera będą w pobliżu? Już się cieszę na zapas!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,163886,24710295,przemianujemy-plac-wolnosci-na-aleksander-plac-w-rodzinnym.html","""Przemianujemy plac Wolności na Aleksander Plac"". W rodzinnym mieście Kwaśniewskiego tuż po wyborach","- Akcent położyliśmy na wieś. Jak z harmoszką i trzyosobową brygadą maszerowałem przez wioski, to wszyscy tańczyli - opowiada szef kampanii Kwaśniewskiego w jego rodzinnym mieście - Białogardzie.","Tekst opublikowany w „Gazecie Wyborczej” 23 listopada 1995 r. pod tytułem „Zawsze będę waszym Olkiem”
Stanisław Junikiewicz wyjął kartki z urny obwodu zamkniętego w szpitalu miejskim. Na Kwaśniewskiego głosowało 31 chorych, na Wałęsę – czterech.
– Już wtedy wiedziałem, że Olek wygrał.
Tego dnia Junikiewicz triumfował podwójnie. Nie dość, że prezydenta-elekta uczył wf., to w rodzinnym Białogardzie poprowadził mu zwycięską kampanię wyborczą – 68,7 proc. głosów.
Na wypadek „wspólnej Polski""",Lech Wałęsa i Aleksander Kwaśniewski podczas telewizyjnej debaty wyborczej w 1995 r. (Fot. Andrzej Iwaczuk / AG),
